# I

לחוקה אין מעצמה סמכות או התחייבות. אין לה סמכות והתחייבות כלל, אם לא כחוזה בין אדם ואדם. והיא גם אפילו לא מתיימרת להיות חוזה בין אנשים הקיימים כיום. היא מתיימרת, לכל היותר, להיות חוזה בין אנשים שהיו חיים לפני שמונים שנה (1). ניתן להניח גם שהיא הייתה אז חוזה בין אנשים שהגיעו לגיל ההסכמה, כך שיהיו כשירים לבצע חוזים סבירים והגיוניים. בנוסף, אנחנו יודעים, היסטורית, שרק עם חלק קטן, אפילו מהאנשים שהתקיימו אז, נועצו בנידון או נשאלות או הורשו להביע את הסכמתם או סרבנותם בנושא בצורה פורמלית כלשהי. אנשים אלו, אם היו, שנתנו את הסכמתם הפורמלית, כעת כולם מתים. רובם היו מתים ארבעים, חמישים, שישים או שבעים שנים. והחוקה, ככל שהיא הייתה החוזה שלהם, מתה איתם. לא היה להם כוח טבעי או זכות לכבול את ילדיהם.  זה לא רק בלתי אפשרי, בטבעם של הדברים, שהם יכלו לכבול את צאצאיהם, אבל הם אף לא ניסו לכבול אותם. זאת לאמור, החוזה לא מתיימר להיות הסכם בין אף אחד אלא "העם" שהתקיים אז; הוא אף לא, במפורש או לאו, מצהיר על זכות, כוח, או עמדה, שלהם, לכבול אף אחד מלבדם. כעת נראה. כלשונה:

" אנחנו, העם של ארצות הברית (כלומר, העם שהתקיים אז בארצות הברית), על מנת ליצור איחוד יותר מושלם, להבטיח שלום בבית, לדאוג להגנה הכללית, לקדם את הרווחה הכללית, ולהבטיח את ברכתה של החירות לעצמנו ולצאצאינו, מצווים ומכוננים חוקה זו לארצות הברית של אמריקה."

קודם כל, זה ברור, ששפה זו, כהסכם, מתיימרת להיות לכל היותר מה שהיא היתה - חוזה בין אנשים שהתקיימו אז;  וגם, בהכרח,  כובלת, כחוזה, רק את אלו שהתקיימו אז. שנית, השפה לא מביעה או מרמזת שהיתה להם כוונה או רצון, או שהם דמיינו שיש להם את הזכות או הכוח, לכבול את "צאצאיהם" לחיות תחתה. היא לא אומרת ש"צאצאיהם" יחיו או יהיו חייבים להיות תחתיה. היא רק אומרת, בעצם, שהתקווה והמניע שלהם בכינונה שהיא תוכיח את עצמה כשימושית לצאצאיהם, כמו גם הם עצמם, על ידי קידום האיחוד, הביטחון, השלווה, החירות, שלהם - וכן הלאה.
נניח שהיו נכנסים להסכם, בצורה הבאה:
אנחנו, העם של בוסטון, מסכימים לתחזק מבצר על אי המושל, כדי להגן עלינו ועל צאצאינו מפני פלישה.
ההסכם הזה, כהסכם, כמובן לא יכבול אף אחד מלבד האנשים שהתקיימו בכינונו. שנית, הוא לא יצהיר על זכות, כוח או מעמד, שלהם, לחייב את "צאצאיהם" לתחזק כזה מבצר. הוא רק יצביע שרווחתם של צאצאיהם היה אחד מהמניעים שהניעו את הצדדים המקוריים להיכנס להסכם.
כאשר אדם אומר שהוא בונה בית לעצמו ולאצאיו, הוא לא מתכוון לומר שיש לו מחשבה כלשהי לחייב אותם, ואין להסיק שהוא שוטה עד כדי לדמיין שיש לו זכות או כוח לחייב אותם, לגור בו. ככל הנוגע להם, הוא מתכוון לומר שהתקוות שלו והמניע שלו, בלבנות את הבית, הם שהם, או לפחות חלקם, ימצאו שיהיו מאושרים לחיות בו.
אז כאשר אדם אומר שהוא שותל עץ לעצמו ולצאצאיו, הוא לא מתכוון לומר שיש לו מחשבה לחייב אותם, ואין להסיק שהוא כסיל עד כדי לדמיין שיש לו זכות או כוח לחייב אותם, לאכול את הפרי. ככל שנוגע להם, הוא רק מתכוון לומר שהתקוות והמניעים שלו, בשתילת העץ, הם שהם ימצאו את הפירות לשביעות רצונם.
כך היה עם אלו שבמקור אימצו את החוקה. יהיו אשר יהיו מניעיהם האישיים, המשמעות המשפטית של שפתם, ככל שזה נוגע ל"צאצאיהם", היתה בפשטות, שהתקוות והמניעים שלהם, בכניסתם להסכם, היו שההסכם יוכיח את עצמו כמועיל ומשביע רצון לצאצאיהם; שהוא יקדם את האיחוד, הביטחון, השלווה והרווחה; ושהוא ינטה "להבטיח את ברכתה של החירות." השפה לא מצהירה ולא משתמע ממנה, איזו זכות, כוח או עמדה, של הצדדים המקוריים להסכם, לחייב את "צאצאיהם" לחיות תחתה. אם הם התכוונו לכבול את צאצאיהם לחיות תחתה, הם היו צריכים לומר שמטרתם, אינה "להבטיח להם את ברכתה של החירות" אלא להפוך אותם לעבדים; כי אם "צאצאיהם" מחויבים לחיות תחתיו, הם לא פחות מאשר עבדים של אבותיהם השוטים, העריצים, והמתים.
אי אפשר לומר שהחוקה יצרה את "העם של ארצות הברית," לנצח, לכדי תאגיד. היא לא מדברת על "העם" כעל תאגיד, אלא כעל פרטים. תאגיד לא מתאר את עצמו כ"אנחנו", ולא כ"עם" ולא כ"עצמנו." וכן אין לתאגיד, בשפה משפטית, "צאצאים". היא מניחה עצמה כמחזיקה, ומדברת על עצמה כמחזיקה, בקיום נצחי, כישות יחידנית.
בנוסף, אף מספר של אנשים, אשר מתקיימים בכל זמן אחד, מחזיקים בכוח ליצור תאגיד נצחי. תאגיד יכול להפוך לנצחי בפועל רק על ידי כניסתם מרצונם החופשי של חברים חדשים, כאשר הישנים מתים. אבל בהיעדר כניסתם של חברים חדשים, התאגיד בהכרח מת עם מותם שהרכיבו אותו במקור.
משפטית, לפי כך, אינו, בחוקה, דבר אשר מתיימר או מנסה לכבול את "צאצאיהם" של אלו שכוננו אותה.
אז, אם לאלו שכוננו את החוקה, לא היה כוח לכבול, או שלא ניסו לכבול, את צאצאיהם, עולה השאלה, האם צאצאיהם כבלו את עצמם. אם הם עשו כן, הם יכלו לעשות זאת רק באחת או שתי הדרכים הבאות - על ידי הצבעה, ועל ידי תשלום מיסים.

# II

הבה נדון בשני הנושאים הבאים, הצבעה ותשלום מיסים, בנפרד. נתחיל עם הצבעה. כל ההצבעה שנעשתה תחת החוקה, הייתה מסוג שלא רק שלא חייבה את כל האנשים לתמוך בחוקה, אלא שאף לא חייבה אף אדם בודד לתמוך בחוקה, כפי שמראים השיקולים הבאים.
בטבעם של הדברים, פעולת ההצבעה לא יכולה לחייב אף אחד חוץ מהמצביעים עצמם. אבל בהתאם לדרישות הנכסים שנדרשו, סביר, שבמהלך עשרים או שלושים השנים הראשונות תחת החוקה, לא יותר מאשר עשירית, אחד מחמישה עשר, או אף אחד מעשרים מתוך כלל האוכלוסיה (שחורים ולבנים, גברים ונשים, וקטינים) הורשו להצביע. לפיכך, ככל שניתן להסיק מהצבעה, לא יותר מעשירית, אחד מחמישה עשר, או אחד מעשרים מאלו שהתקיימו אז, היו יכולים להתחייב לתמוך בחוקה.(2)
בזמן הנוכחי, (3) סביר שלא יותר משישית מכל האוכלוסיה מורשים להצביע. לפיכך, ככל שניתן להסיק מהצבעה, יתר החמישה מכל שישה לא יכלו להתחייב לתמוך בחוקה.
מתוך השישה המורשים להצביע, סביר שבדרך כלל לא יותר משני שליש (בערך תשיעית מכלל האוכלוסיה) הצביעו. רבים לא הצביעו כלל. רבים מצביעים רק פעם בשנתיים, שלוש שנים, חמש שנים או עשר שנים, בתקופות של התרגשות רבה.
לא ניתן לומר שאף אחד, על ידי הצבעה, יכול להתחייב לתקופה ארוכה יותר מאשר לזו שעבורה הוא מצביע. אם, לדוגמא, אני מצביע עבור נציג שיחזיק במשרה לשנה אחת בלבד, לא ניתן לומר שהתחייבתי לתמוך בממשלה ליותר זמן מאשר תקופת הכהונה. לכן, תחת העילה של הצבעה בפועל, כנראה לא ניתן לומר שיותר מאשר תשיעית או שמינית, מכלל האוכלוסייה התחייבו לתמוך בחוקה. (4)
לא ניתן לומר, שעל ידי הצבעה, אדם מתחייב לתמוך בחוקה, אלא אם השתתפות בהצבעה היא מרצונו החופשי לחלוטין. אלא שפעולת ההצבעה לא יכולה להיחשב לפעולה מרצון חופשי מצידם של חלק גדול מאלו שאכן מצביעים. אלא, היא הכרח שמוטל עליהם על ידי אחרים, ולא מבחירתם שלהם. על נקודה זו אני אחזור במה שנאמר במאמרי הקודם (a):
"לאמיתו של דבר, במקרה של מצביעים בודדים, ההצבעה שלהם בפועל לא יכולה להתקבל כראיה להסכמתם, אפילו לעת עתה. נהפוך הוא, יש להתחשב בכך שללא בקשתו אדם מוצא את עצמו מוקף בממשלה שאינו יכול להתנגד לה; ממשלה שמכריחה אותו לשלם כסף, לתת שירות, ולוותר על רבות מזכויותיו הטבעיות, תחת איום בעונש כבד. הוא רואה, גם, שאנשים אחרים משליטים את רודנות זו עליו בעזרת הקלפי. הוא רואה בנוסף, שאם הוא ישתמש בקלפי בעצמו, יש לו סיכוי מסוים להסיר מעליו את רודנותם של אחרים על ידי השלטתה של רודנותו עליהם. בקצרה, הוא מוצא עצמו, ללא הסכמתו, מושם במצב שאם הוא ישתמש בקלפי, הוא יכול להפוך לאדון; אם הוא לא משתמש בה, הוא יהפך לעבד. ואין לו אפשרות נוספת מלבד שתי אלו. בהגנתו העצמית, הוא מנסה את הראשונה. מצבו מקביל לזה של אדם שנכפה עליו להילחם בקרב, ועליו להרוג אחרים, או להיהרג בעצמו.  מכיוון שלהציל את חייו בקרב, אדם מנסה לקחת את חייהם של אויביו, אין להסיק שהקרב הוא מבחירתו. כך גם בתחרות בקלפי - שהיא אינה מלבד תחליף לקליע - מכיוון שהאפשרות היחידה שלו לשימור עצמי, אדם משתמש בקלפי, אין להסיק שהתחרות אליה נכנס היא מבחירתו שלו; כך גם אין להסיק שלא בחר להציב את כל זכויותיו הטבעיות בהימור נגד אלו של אחרים, שבו יזכה או יפסיד רק מכוחם של מספרים. נהפוך הוא, יש להתחשב בכך שבנסיבות הנוראיות בהן שמו אותו אחרים, ושבמסגרתן לא מוצעים אמצעים אחרים להגנה עצמית, מתוך הכרח, הוא משתמש באמצעי היחיד שנשאר לו."
"ללא ספק האדם האומלל ביותר, תחת הממשלה הרודנית ביותר בעולם, אם יורשה לו הקלפי, ישתמש בה, אם יכל לראות סיכוי להקל על מצבו. אבל לא נוכל להסיק, לגיטימית, שהממשלה עצמה, שמוחצת אותו, היא אחת שהוא הציב על עצמו מרצונו, או אפילו הסכים לה."
"לפיכך, אין לקחת אדם המצביע תחת החוקה של ארצות הברית, כראיה שהוא הסכים לחוקה מרצונו החופשי, אפילו לעת עתה. לפיכך אין לנו הוכחה שחלק גדול כלשהו, אפילו מהמצביעים בפועל בארצות הברית, הסכימו מעולם מרצונם לחוקה, אפילו לעת עתה. כמו גם לא יכולה להיות לנו הוכחה כזו, עד שכל אדם מורשה להסכים מרצונו החופשי, או לא, מבלי שישים את עצמו או רכושו להיפגע על ידי אחרים".
מכיוון שלא יכול להיות לנו ידע משפטי מיהם האנשים שמצביעים מבחירה, ומי מצביע מכורח ההכרח המופעל עליו כך, לא יכול להיות לנו ידע משפטי לגבי כל אינדיבידואל, אם הוא הצביע מבחירתו; או, לפיכך, שעל ידי הצבעה, הוא הסכים או התחייב, לתמוך בממשלה. מבחינה משפטית, לפיכך, הפעולה של הצבעה לא יכולה לחייב אף אחד לתמוך בממשלה. היא נכשלת להוכיח שהממשלה נשענת על ההסכמה החופשית של אדם כלשהו. לפי עקרונות כלליים של חוק והגיון, אי אפשר לומר שלממשלה ישנם תומכים כאלו כלל, עד שניתן להראות מי הם תומכיה מרצון חופשי.
מכיוון שמיסוי נדרש מכולם, מצביעים או לא, חלק כדול מאלו שמצביעים, ללא ספק על מנת למנוע מכספם שלהם לשמש כנגדם; כאשר, לאמיתו של דבר, הם היו שמחים להימנע מלהצביע, אם הם יכלו כך לחסוך מעצמם את המיסים לבדם, שלא לדבר על החמסנות והעריצות האחרות של הממשלה. לקחת את רכושו של אדם ללא הסכמתו, ואז להסיק מכך את הסכמתו לכך מכיוון שהוא מנסה, על ידי הצבעתו, למנוע מרכוש זה לשמש לפציעתו, היא הוכחה מאוד לא מספקת להסכמתו לתמוך בחוקה. זוהי למעשה אינה הוכחה כלל. ומכיוון שלא יכול להיות לנו ידע משפטי לגבי מיהם האנשים, אם ישנם כאלו, שמוכנים לקבל על עצמם את המיסוי על מנת להצביע, לא יכול להיות לנו ידע לגבי כל אדם אם הוא מסכים לקבל עליו עול מס לשם הצבעה; או, לפיכך, שהוא מסכים לתמוך בחוקה.
כמעט בכל בחירות, קולות ניתנים למועמדים שונים לאותה משרה. אלו אשר מצביעים למועמדים המפסידים אינם יכולים להיקרא שהצביעו על מנת לתמוך בחוקה. אנו יכולים, באופן יותר סביר, להניח שהם הצביעו, לא על מנת לתמוך בחוקה, אלא במיוחד למנוע את העריצות שהם מצפים שהמועמד המנצח מתכוון להביא עליהם תחת החוקה; ולפיכך ניתן להניח שהם הצביעו נגד החוקה עצמה. הנחה זו היא הסבירה יותר, ככל שהצבעה כזו היא הכלי היחיד המורשה להם על מנת להביע את מורת רוחם מהחוקה.
קולות רבים ניתנים בדרך כלל למועמדים שאינם צפויים להצליח. סביר להניח שאלו אשר הצביעו כך עשו זאת, בכוונה מיוחדת, לא לתמוך, אלא להפריע בביצועה של החוקה; ולפיכך, נגד החוקה עצמה.
כיוון שכל הקולות השונים ניתנים בחשאי, אין אמצעי משפטי לדעת, מהקולות עצמם, מי הצביע עבור, ומי נגד, החוקה. לפיכך, הצבעה אינה מספקת ראיה שאינדיבידואל כלשהו תומך בחוקה. ואיפה שלא יכולה להיות ראיה משפטית שאינדיבידואל כלשהו תומך כחוקה, לא ניתן לומר משפטית שמישהו תומך בה. בבירור לא ניתן להחזיק בראיה משפטית על כוונותיהם של מספר גדול של אנשים, כאשר לא יכולה להיות ראיה משפטית על כוונותיו של כל אחד מהם.
כיוון שלא יכולה להיות ראיה משפטית על כוונותיו של אדם, בהצבעה, אנו יכולים רק לשער אותן. כהשערה, סביר ששיעור גדול מאלו שמצביעים, עושים זאת מעיקרון זה, שאם על ידי הצבעה, הם יכולים לקבל את הממשלה לידיהם שלהם (או של חבריהם), ולהשתמש בכוחה נגד אויביהם, הם היו מוכנים לתמוך מרצונם בחוקה; אבל אם אויביהם הם אלו אשר יקבלו את הכוח, וישתמשו בו נגדם, אזי הם לא יתמכו מרצונם בחוקה. בקצרה, תמיכתו מרצון של אדם בחוקה היא ללא ספק, ברוב המקרים, תלויה לגמרי בשאלה האם, בעזרת החוקה, הם יכולים לעשות מעצמם אדונים או האם יעשו עבדים. הסכמה כזו אשר תלויה בתוצאות, בחוק ובהיגיון, אינה הסכמה כלל.
כפי שכל מי שתומך בחוקה על ידי הצבעה (אם ישנם כאלו) עושה זאת בחשאי, ובדרך שבה הוא נמנע מכל אחריות אישית למעשיהם של שליחיו או נציגיו, אי אפשר לומר משפטית או הגיונית שמישהו תומך בחוקה על ידי הצבעה. אי אפשר לומר משפטית או הגיונית שאדם תומך או מקבל על עצמו את החוקה, אלא אם הוא עושה זאת בצורה פתוחה, וכך שהוא מקבל על עצמו אחריות אישית על מעשיהם של סוכניו, כל עוד שהם פועלים במסגרת מגבלות הכוח שהוא מאציל להם.
כפי שכל הצבעה היא בחשאי, וכל הממשלות הסודיות אינן מלבד כנופיות סודיות של שודדים, עריצים ורוצחים, העובדה הכללית שהממשלה מתבצעת על ידי הצבעה שכזו, רק מוכיחה שיש בינינו כנופיה של שודדים, עריצים ורוצחים, אשר מטרתה לשדוד, לשעבד וככל שנדרש להשגת מטרותיהם, לרצוח, את שאר האנשים. העובדה הפשוטה של קיומה של כנופיה שכזו אינה מוכיחה דבר על כך ש"העם של ארצות הברית", או אף אחד מהם, תומכים מרצונם בחוקה. מכל הסיבות שניתנו עד כה, הצבעה אינה מספקת כל הוכחה משפטית לגבי אותם אנשים (אם ישנם כאלה), אשר תומכים מרצונם בחוקה. לפיכך היא לא מספקת הוכחה משפטית כלשהי שאדם כלשהו תומך בה. עד כה, לפיכך, בכל הקשור להצבעה, לחוקה, מבחינה משפטית, אין תומכים כלל. ולמעשה, אין ולו הסיכוי הקטן ביותר שלחוקה יש אף תומך אחד אמיתי בארץ. כלומר, אין ולו סיכוי קלוש כלשהו שישנו אדם אחד בארץ, אשר גם מבין מהי באמת החוקה, ותומך במשמעות זו מליבו. התומכים לכאורה של החוקה, כמו התומכים לכאורה של רוב הממשלות האחרות, מורכבים משלושה מעמדות, והם
א. נוכלים, רבים ופעילים, אשר רואים בממשלה כלי שבו הם יכולים להשתמש להשגבתם ולעושרם.
ב. פתיים - מעמד גדול, ללא ספק - שמיהם, מכיוון שמותר לו קול אחד מקרב מליונים בהחלטה מה יותר לו לעשות ברכושו וגופו שלו, ומכיוון שהוא מורשה לקבל את אותו קול בשדידת, שעבוד ורציחת אחרים, אשר יש לאחרים בשדידתו, שיעבודו ורציחתו שלו, טיפש מספיק לדמיין שהוא "אדם חופשי", "ריבון"; שזו "ממשלה חופשית"; "ממשלה של זכויות שוות", "הממשלה הטובה על כדור הארץ", ושטויות כאלו.
ג. מעמד אשר מבין את רשעותה של הממשלה, אבל לא רואה כיצד להיפטר ממנה, או בוחר שלא להקריב לשם כך את רצונותיהם שלהם ולהקדיש את עצמם ברצינות לעבודה של חילול שינוי.

# III

תשלום מיסים, בהיותו כפוי, כמובן שלא מייצר ראיה שאדם תומך בחוקה.

1. זה נכון שהתאוריה של החוקה שלנו היא, שכל המיסים הם וולנטריים. שהממשלה שלנו היא חברת ביטוח הדדית שהעם נכנס בשעריה בהסכמה אחד עם השני. שכל אדם בא בחוזה חופשי ובהסכמה מלאה עם כל האחרים ששותפים לחוקה, לשלם כך וכך כספים עבור כמות כזו של הגנה, כפי שהוא עושה עם כל חברת ביטוח. ושהוא חופשי באותה מידה לא להיות מוגן, לא לשלם מיסים, כפי שהוא חופשי לשלם מס ולהיות מוגן. אך תאוריה זו של הממשלה שלנו שונה מהותית מהעובדות הפרקטיות. העובדה שהממשלה, כמו שודד הדרכים, אומרת לאדם: "הכסף שלך או חייך". ורבים, אם לא רוב, המיסים משולמים תחת כורח איום זה. הממשלה, זו האמת, לא אורבת לאדם במקום בודד, קופצת עליו משולי הדרכים ובהחזיקה אקדח לרקתו, ממשיכה לרוקן את כיסיו. אך השוד הוא לא פחות שוד ככזה. והוא הרבה יותר מרושע ומביש. שודד הדרכים לוקח על עצמו בלבד את האחריות, הסיכון, והפשע של מעשיו שלו. הוא לא מעמיד פניו שישנה לו דרישה צודקת לכספך, או שהוא מתכוון להשתמש בו לטובתך שלך. הוא אינו מעמיד פנים להיות יותר מאשר שודד. אין לו חוצפה מספיקה להציג עצמו כ"מגן", ושהוא לוקח את כספם של אנשים כנגד רצונם, אלא על מנת לאפשר לעצמו "להגן" על אותם נוסעים מאוהבים, אשר מרגישים מסוגלים להגן על עצמם, או שלא מעריכים את שיטתו התמוהה להגנה עליהם. הוא אדם סביר מכדי לנסות להציג דברים כאלו. בנוסף, משלקח את כספך, הוא עוזב אותך כפי שאתה רוצה שהוא יעשה. הוא לא ממשיך לעקוב אחריך בדרכים, כנגד רצונך, וטוען להיות "ריבון" צודק שלך, מכוח ה"הגנה" שהוא מספק לך. הוא לא ממשיך "להגן" עליך, בדרישה אליך להשפיל פניך ולשרתו. בדרישה ממך לעשות כך, ואיסור עליך לעשות אחרת. בשוד כסף נוסף ממך בכל זמן שהוא מוצא זאת לטובתו או להנאתו. ובתיוגך כמורד, בוגד ואויב לארצך, ולירות בך ללא רחמים, אם תטיל דופי בסמכותו  או תתנגד לדרישותיו. הוא יותר מדי ג'נטלמן על מנת להיות אשם בהתחזות, ובעלבונות ובנבלות כזו. בקצרה, הוא לא, בנוסף לשדידתך, מנסה להפוך אותך לפתי שלו או לעבד שלו. שיטותיהם של אותם שודדים ורוצחים, אשר קוראים לעצמם "הממשלה", הם בדיוק ההפך מאלו של שודד הדרכים הבודד. מלכתחילה, הם לא, כמוהו, הופכים עצמם לידועים בזהותם. ולא, לפיכך, לוקחים על עצמם אחריות אישית למעשיהם. נהפוך הוא, הם מיעדים מי מהם בסודיות (על ידי קלפי סודית) לבצע את השוד בשמם, בשעה שהם שומרים עצמם חבויים בפועל. הם אומרים כך לאדם שייעדו: לך אל א' ואל ב', ואמור להם ש"הממשלה" נדרשת לכספך על מנת לעמוד בהוצאות ההגנה עליו ועל רכושו. אם הוא משיב שהוא מעולם לא התקשר איתנו להגן עליו, ושאינו רוצה את הגנתנו, אמור לו שזה מענייננו ולא מענייניו. שאנחנו בוחרים להגן עליו, אם הוא רוצה בכך או לא. ושאנו דורשים תשלום עבור ההגנה עליו. אם הוא מעז לשאול מי הם אותם האנשים, שלקחו על עצמם את תפקיד "הממשלה", ושטוענים להגן עליו, ואשר דורשים ממנו תשלום, מבלי שהוא מעולם לא בא בחוזה איתם, אמור לו שגם זה, מענייננו ולא מעניינו. שאנו בוחרים לא להביא את עצמנו לידיעתו כאנשים פרטיים. שאנו אותך בסודיות (על ידי קלפי סודי) כסוכננו להציג את דרישותינו, ואם הוא משתף איתן פעולה, לתת לו בשמנו קבלה אשר תגן עליו מפני דרישות דומות בשנה הנוכחית. אם הוא מסרב לשתף פעולה, תפוס ומכור מספיק מרכושו לשלם לא רק בעד דרישותינו, אלא גם עבור הוצאותיך ושכר טרחה. אם הוא מתנגד לתפיסת רכושו, קרא לעוברי אורח לעזרתך (ללא ספק חלקם יהיו חברים בכנופייתנו). אם, בהגנתו על רכושו, הוא יהרוג איזה מחברי הכנופייה אשר מסייעים לך, תפוס אותו יהיה הסיכון אשר יהיה. האשם אותו (באחד מבתי המשפט שלנו) ברצח. הרשע אותו, ותלה אותו. אם הוא יקרא לשכניו, או לכל מי שכמוהו, נוטה להתנגד לדרישותינו, והם יבואו במספרים גדולים לעזרתו, צא בזעקה שהם כולם מורדים ובוגדים. ש"הארץ שלנו" בסכנה. קרא למפקד הרוצחים השכירים שלנו. אמור לו להשקיט את המרד ו"להציל את הארץ", יהיה אשר יהיה המחיר. אמור לו להרוג כל מי שמתנגד, גם אם הם יהיו מאות אלפים. ובכך זרע אימה בליבם של כל אלו אשר נטייתם דומה. ראה לכך שעבודת הרצח נעשית ביסודיות. כך שלא יחזרו על עצמן צרות כאלו לאחר מכן. כאשר הבוגדים הללו ילמדו כך את כוחנו, ואת נחישותנו, הם יהיו אזרחים טובים ונאמנים שנים רבות, וישלמו את מיסיהם ללא שאלה. זהו תחת כורח כזה שמיסים, כפי שהם נקראים, משולמים. ולא נדרש טיעון נוסף על מנת להראות כמה ראיות מספקים תשלומי מיסים, לכך שהעם מסכים "לתמוך בממשלה".
2. אך סיבה נוספת לכך שתשלום מיסים אינם מעידים על הסכמה, או התחייבות, לתמוך בממשלה, הוא שמשלם המיסים לא יודע, ואין לו אמצעי לדעת, מי הם האנשים אשר מורכבת מהם ה"ממשלה". עבורו "הממשלה" היא מיתוס, הפשטה, ישות חסרת גוף, אשר הוא אינו מסוגל לבוא איתה בחוזה, ואינו יכול לתת לה את הסכמתו והתחייבותו. הוא מכיר אותה רק דרך סוכניה המתחזים. הוא אינו רואה לעולם את "הממשלה" עצמה. הוא יודע בהחלט, על פי דיווח רווח, שאנשים מסוימים, בגיל מסוים, מורשים להצביע. ובכך לעשות עצמם חלקים או (אם הם בוחרים בכך) יריבים של הממשלה, לשעה זו. אך מי מהם אכן בוחרים כך, ובמיוחד כיצד כל אחד מהם בוחר (אם לסייע או ביריבות לממשלה), הוא אינו יודע. שכן ההצבעה נעשית בחשאי (בקלפי חשאית). מי, לפיכך, הם רכיבי "הממשלה", לשעה זו, אין לו כל יכולת לדעת. כמובן שאינו יכול לבוא בחוזה עימם, לתת להם הסכמה או לתת להם את התחייבותו. מתחייב מכך שבשלמו מיסים להם אין בכך, מצידו, חוזה, הסכמה או התחייבות לתמוך בהם - זאת אומרת, לתמוך ב"ממשלה" או בחוקה.
3. באינו יודע מיהם האנשים אשר קוראים לעצמם "הממשלה", משלם המיסים אינו יודע למי הוא משלם מיסיו. כל שהוא יודע זה שאדם בא אליו, מציג את עצמו כסוכן של "הממשלה" - כלומר סוכן של כנופיה סודית של שודדים ורוצחים, שלקחו לעצמם את הכינוי "הממשלה", ונחושים להרוג כל אחד שמסרב לתת להם כל כסף שידרשו. על מנת להציל את חייו, הוא נותן את כספו לסוכן זה. אבל ככלות שסוכן זה אינו מציג את זהותם של שולחיו למשלם המיסים, לאחר שהאחרון ויתר על כספו, לא יודע יותר טוב מיהם "הממשלה" - כלומר, מי היו השודדים - מאשר לפני כן. לאמור, לכן, שבויתור על כספו לסוכן שלהם, הוא בא בחוזה איתם, שהוא מתחייב לציית להם, לתמוך בהם ולתת להם כל כסף שהם ידרשו ממנו בעתיד, יהיה מגוחך.
4. כל כוח פוליטי, כך קוראים לו, נשען בפועל על עניין כספי זה. כל מספר של נבלות, בהינתן כמות כסף מספקת להתחלה, יכולים לייצב את עצמם כ"ממשלה". מכיוון שבעזרת כסף, הם יכולים לשכור חיילים, ועם חיילים לסחוט עוד כסף. וכן לכפות ציות כולל לרצונם. זה כך בממשלה, כפי שיוליוס קיסר אמר שהעניין במלחמה, שכסף וחיילים תומכים האחד בשני. שעם כסף ניתן לשכור חיילים, ועם חיילים לסחוט כסף. כך נבלים אלו, אשר קוראים לעצמם ממשלה, מבינים היטב שכוחם נשען ראשית כל על כסף. עם כסף הם יכולים לשכור חיילים, ועם חיילים לסחוט כסף. וכן, כאשר סמכותם נדחית, השימוש הראשון אשר הם תמיד עושים בכסף, הוא לשכור חיילים להרוג או להכניע כל אשר יסרבו להם עוד כסף. מסיבה זו, כל אשר דורש חירות, צריך להבין את עובדות חשובות אלו: א. שכל אדם אשר שם כסף בידיה של "ממשלה" (כך היא נקראת), שם בידיה חרב אשר תשמש כנגדו, לסחוט כסף נוסף ממנו, וגם לשמור אותו תחת מרות רצונה השרירותי. ב. שאלו אשר יקחו את כספו, ללא הסכמתו, מלכתחילה, ישתמשו בו להמשך שדידתו ושיעבודו, אם ינסה להתנגד לדרישותיהם בעתיד. ג. זוהי השערה מגוחכת לשער שכל גוף של אנשים יקחו את כספו של אדם ללא הסכמתו, לכל מטרה אשר הם טוענים לה, כגון, להגן עליו. שכן מדוע שהם ירצו להגן עליו, אם הוא אינו רוצה שהם יעשו כך? לשער שהם יעשו כך, יהיה מגוחך כפי שיהיה לשער שהם יקחו את כספו ללא הסכמתו, למטרת קניית כסף או ביגוד עבורו, כאשר הוא לא רוצה בכך. ד. אם אדם רוצה "הגנה", הוא מוכשר לבצע את עסקאותיו שלו לשם כך. ולאף אדם אין הרשות לשדוד אותו, על מנת "להגן" עליו בניגוד לרצונו. ה. שההגנה היחידה הישנה לאדם לשם חירותו הפוליטית, הינה בשמירת כספו בכיסיו שלו, עד אשר ימצאו לו בטחונות אשר מספקים אותו, שזה ישמש לפי רצונו, לטובתו, ולא להזיקוהו. ו. שאף ממשלה, כך היא נקראת, זכאית לאמון סביר אף לרגע, או ניתן להעלות באופן סביר שיש לה כוונות כנות, זמן ארוך יותר מזה שבו היא תלויה בתמיכה מרצון. עובדות אלו הן כה חיוניות ומובנות מאליהן, שאין להניח בצורה סבירה שמישהו ישלם מרצונו כסף ל"ממשלה", למטרת הבטחת הגנתו, אלא אם הוא קודם בא איתה בחוזה מפורש ומרצון חופשי למטרה זו. זה ברור לחלוטין, אם כך, שאין בהצבעה כזו, או תשלום מיסים ככזה, כשם שאכן מתרחשים, כשם הוכחה להסכמתו של איש, או התחייבותו, לתמוך בחוקה. לכן אין לנו ראיה כל שהיא שהחוקה מחייבת מישהו, או שמישהו תחת חוזה או התחייבות כלשהי לתמוך בה. ואף אחד לא התחייב לתמוך בה.
# IV

החוקה לא רק שאינה כובלת אף אחד עכשיו, אלא שהיא מעולם לא כבלה אף אחד. היא מעולם לא כבלה אף אחד, מכיוון שמעולם היא לא התקבלה על ידי אף אחד בצורה כזו אשר, על בסיס עקרונות כלליים של חוק ותבונה, תכבול אותו. זהו עקרון כללי של חוק ותבונה, שנייר לא כובל אף אחד עד שחתם עליו. עיקרון זה הוא כה בלתי גמיש, שאף אם אדם אינו מסוגל לכתוב את שמו, הוא חייב עדיין "לעשות את חותמו" לפני שהוא כבול על ידי חוזה כתוב. מנהג זה התבסס בעידן שבו מעטים האנשים שיכלו לכתוב את שמם. כאשר לבלר - כלומר, אדם אשר יכל לכתוב - היה כה נדיר ומוערך, עד כי אף אם היה אשם בפשעים חמורים, הוא היה זכאי לחנינה, על בסיס כך שהציבור לא יכל להרשות לעצמו להפסיד את שירותיו. אפילו בזמן זה, חוזה כתוב חייב היה להחתם. ואנשים שלא יכלו לכתוב, או ש"עשו את חותמם", או שחתמו על חוזיהם על ידי הטבעת חותמת על שעווה אשר הוצמדה לקלף עליו נכתבו חוזיהם.  לפיכך מנהג קיבוע חותמות, אשר המשיך לזמן זה. החוקים קובעים, והתבונה מצהירה, שאם נייר כתוב אינו חתום, ההנחה חייבת להיות שהצד אשר להיות כבול על ידו, לא בחר לחתום עליו, או לכבול את עצמו אליו. החוק והתבונה שניהם נותנים לו עד הרגע האחרון, שבו להחליט אם הוא יחתום עליו, או לא. לא החוק או התבונה דורשים או מצפים מאדם להסכים לנייר, עד שהוא כתוב. שכן עד שהוא נכתב, הוא אינו יכול לדעת את משמעותו החוקית המדויקת. וכאשר הוא נכתב, והיתה לו ההזדמנות להכיר את משמעותו החוקית המדויקת, מצופה ממנו אז להחליט, ולא לפני, האם הוא יסכים לו או לא. ואם הוא לא חותם עליו אז, סיבתו משוערת להיות, שהוא לא רוצה להיכנס בחוזה כזה. העובדה שהנייר נכתב עבור חתימתו, או עם התקווה שהוא יחתום עליו, לא משנה. היכן יהיו הסוף להונאה ולתביעות, אם צד אחד יכל להביא לבית משפט נייר כתוב, ללא חתימה כלשהי, ולטעון לאכיפתו, על בסיס שנכתב עבור חתימתו של אדם אחר? על בסיס כך שאדם אחר הבטיח לחתום עליו? על בסיס כך שהוא צריך היה לחתום עליו? שהיתה לו ההזדמנות לחתום עליו, אם הוא רצה? אך הוא סירב או הזניח מלעשות כך? אך זהו המירב שהיה ניתן לומר על החוקה. השופטים האלו, אשר טוענים את החוקה כמקור סמכותם - מנייר שאף אחד מעולם לא חתם עליו - ידחו בבוז כל נייר אחר, לא חתום, אשר יבוא לפניהם להחלטה. בנוסף, נייר חתום חייב, לפי החוק והתבונה, לא רק להיות חתום, אך גם חייב להישלח לצד (או לאחד מהם), שלטובתם הוא נעשה, לפני שהוא יכול לכבול את הצד אשר עושה אותו. החתימה אינה בעלת תוקף, אלא אם הנייר ישלח. ולכל צד השיקול המלא לסרב לשלוח נייר כתוב, אחרי שהוא חתם עליו. החוקה לא רק שאינה נחתמה על ידי אף אחד, אלא שהוא מעולם לא נשלחה על ידי אף אחד, או אל סוכנו או פרקליטו של אף אחד. לפיכך לא יכול להיות לה יותר תוקף כחוזה, מאשר כל נייר אחר שמעולם לא נחתם או נשלח.

# V

כראיה נוספת להכרה הכללית של האנושות, בהכרח המעשי שכל חוזיו החשובים של אדם, במיוחד כאלו אשר טבעם קבוע, יהיו כתובים וחתומים, העובדות הבאות הינן ענייניות. במשך כמעט מאתיים שנים - כלומר, מאז שנת 1677 - היה בספר החוקים של אנגליה, וכן אותו הדבר, במהות, אם לא במילה במילה, חוקק מחדש וכעת בתוקף, כמעט בכל מדינות האיחוד הזה, חוק, שמטרתו הכללית הוא להכריז שאף פעולה לא תתרחש לאכיפת חוזים מהסוג החשוב, אלא אם הם באים לכתב, ונחתמים על ידי הצדדים אשר יהיה ניתן לתבוע תחתם. עיקרון החוק, כך ניתן לראות, הוא לא רק שחוזים כתובים יחתמו, אלא גם שכל החוזים, חוץ מאלו אשר פטורים כיוצאי דופן - בדרך כלל כאלו על סכומים קטנים, ואשר יהיו תקפים אך לזמן קצר - יהיו גם כתובים וגם חתומים. תבונתו של חוק זה היא, שכעת כה קל הדבר לאדם להביא את חוזיו לכתב, ולחתום עליהם, וכשלונם לעשות זאת פותח את הדלת לכה הרבה ספקנות, רמאות ותביעות, כך שאדם שמזניח מלכתוב ותחתום על חוזיו - הנושאים כל משמעות כבדה - , לא ראוי שיהנה משרותם של בתי משפט צדק ולאכוף אותם. וסיבה זו היא חכמה. ושהניסיון אישר את חכמתו ונחיצותו, מודגם על ידי העובדה שהוא בתוקף באנגליה מזה כמעט מאתיים שנים, ואומץ בצורה כה רחבה בארץ זו, ושאף אחד לא חושב לדחותו. כולנו יודעים, גם, כמה זהירים רוב האנשים לכתוב את חוזיהם ולחתום עליהם, גם כאשר חוק זה לא דורש זאת. לדוגמא, רוב האנשים, אם יש הם חייב להם כסף, בכמות לא גדולה מאשר חמש או עשר דולרים, מקפידים לקחת על כך קבלה. אם הם קונים אף כמות קטנה של סחורה, ומשלמים עליה בזמן המשלוח, הם לוקחים קבלה על כך. אם הם משלמים מעט לזכותו של חוב, או כל סכום חוב קטן אחר קודם, הם לוקחים על כך חשבונית כתובה. בנוסף, החוק בכל מקום (כנראה) בארצנו, וגם בכל אנגליה, מחייב שמגוון גדול של חוזים, כגון צוואות, שטרי בעלות, וכן הלאה, לא רק שיכתבו ויחתמו, אלא גם יטבעו בחותמת, ועל ידי עדים. ובמקרה של נשים נשואות שמעבירות את זכויותיהן בנכסי דלא ניידי, החוק, במדינות רבות, מחייב שהנשים ייבחנו בנפרד מבעליהן, ויכריזו שהן חותמות על חוזיהן חופשיות מכל פחד או כפיה של מבעליהן. אלו הן חלק מאמצעי הזהירות שדורש החוק, ואשר פרטים - ממניעים של זהירות מונעת, אפילו במקרים שלא נדרשים על ידי החוק - לוקחים, להביא את חוזיהם לכתב, ולחתום עליהם, וכן, לשמור מפני כל אי וודאויות או מחלוקות בשל משמעותם ותקפותם. ועם זאת, יש לנו מה שאמור להיות, או מוצג, או נטען, להיות חוזה - החוקה - שנהגתה לפני שמונים שנים, על ידי אנשים שכעת כולם מתים, ואשר מעולם לא היה להם הכוח לכבול אותנו, אך (כך נטען) למרות הכל כבלו שלוש דורות של אנשים, הכוללים מיליונים רבים, ואשר (כך נטען) יהיה כובל על כל המיליונים אשר יבואו. אבל אשר אף אחד לא חתם, עשה בו חותמת, שלח, היה לו עד, או הכיר בו. ואשר מעטים האנשים, לעומת מספרם של אלו אשר נטען שכבולים על על ידה, אשר קראו אותה, או אף ראו אותה, או יקראו או יראו אותה בעתיד. ומתוך אלו אשר מעולם קראו או ראו אותה, נדיר שאף שניים, אולי אף לא שניים, מעולם הסכימו, או לעולם יסכימו, באשר למשמעותה. יותר מכך, חוזה זה לכאורה, אשר לא היה מתקבל בכל בית משפט אשר מתכנס תחת סמכותו, אם היה נדרש להוכיח חוב של חמישה דולרים, החייבים מאדם אחד לאחר, הוא חוזה אשר - כך היא פרשנותו השכיחה בידי אלו אשר מתחזים לתחזק אותה - כל איש, אישה וילד בארץ זו, ולעולמי עולמים, מוותרים תחתיו לא רק על רכושם, אלא גם על חירותם, ואף על חייהם, לידיהם של אנשים אשר תחת חוזה לכאורה זה, במפורש לא נושאים באחריות לשימושם באלו. ואנו כה משוגעים, או רשעים, כך שנשמיד כל רכוש וחיים ללא גבול, במאבק לחייב אנשים לקיים חוזה לכאורה, אשר, ככל אשר אינו נחתם מעולם על ידי אף אחד, הוא, תחת עקרונות כלליים של חוק ותבונה - עקרונות אשר כולנו הולכים לפיהם באשר לחוזים אחרים - פיסת נייר, שאינה כובלת אף אחד, ומתאימה אך להשלכה לתוך האש. או, אם תישמר, תישמר אך לשם עדות ואזהרה לטיפשותם ורשעותם של בני האדם. 

# VI

- [ ] זו אינה הגזמה, אלא אמת פשוטה, לומר שלפי החוקה - לא כפי שאני מפרש אותה, אלא כשם שהוא מפורשת על ידי אלו אשר מתחזים לפעול לפיה - הרכוש, החירות והחיים של כל העם של ארצות הברית מועברים ללא השגה לידיהם של אנשים אשר, כשם שמפורט על ידי החוקה עצמה, אין לעולם "לפקפק" באשר לשימוש אשר הם עושים באלו. כך החוקה (מאמר 1, חלק 6) אומרת אשר, "לכל נאום או דיון [או הצבעה,] באלו מהבתים, הם [הסנטורים והנציגים] לא יתושאלו בכל מקום אחר." כל כולו של כוח החקיקה ניתן לסנטורים והנציגים האלו [כאשר הם פועלים ברוב של שני שליש]. והסעיף הזה מגן עליהם מכל אחריות לחוקים שהם מחוקקים. החוקה גם מאפשרת להם להבטיח את הביצוע של כל החוקים שלהם, על ידי נתינה להם את הכוח להלין שכר של, ולהדיח ולהסיר, כל קצין שיפוטי וביצועי, אשר מסרב להוציא אותם לפועל. כך כל הכוח של הממשלה הוא בידיהם, והם נעשים נטולי אחריות כלשהי לשימוש שהם עושים בכוח זה. מה זה אם לא כוח מוחלט, וחסר אחריות? לומר שאנשים אלו אינם תחת שבועה להשתמש בכוחם רק בתוך מגבלות מסוימות אינה תשובה לראיה זו של המקרה. כי למה להם, או למה שיהיה אכפת להם, משבועות או מגבלות, כאשר מובע מפורשות, על ידי החוקה עצמה, שהם לעולם לא "יתושאלו", או יעמדו באחריות כלשהי, להפרת שבועתם, או חציית המגבלות האלו? זוהי גם אינה תשובה לראיה זו של המקרה לומר שהאנשים שמחזירים בכוח מוחלט, וחסר אחריות זה, חייבים להיות אנשים שנבחרו על ידי העם (או חלקים ממנו) להחזיק בו. אדם אינו פחות עבד משום שהוא מורשה לבחור אדון חדש כל תקופת שנים. כל שכן עם אינו פחות עבדים מכיוון שהם מורשים תקופתית לבחור אדונים חדשים. מה שהופך אותם לעבדים היא העובדה שהם עכשיו, ולעולם יהיו, בידיהם של אנשים שכוחם עליהם הוא, ולעולם יהיה, מוחלט וחסר אחריות. הזכות המוחלטת וחסרת האחריות לשליטה היא זכות הקניין, וזכות הקניין היא הזכות לשליטה מוחלטת, חסרת אחריות. השתיים הן זהות. האחת בהכרח גוררת את האחרת. אחת לא יכולה להתקיים מבלי השניה. אם, לכן, לקונגרס הכוח המוחלט וחסר האחריות לחוקק חוקים, שהחוקה - כפי שהם מפרשים אותה - נותנת להם, זה יתכן רק אם אנחנו רכושם וקניינם. אם אנחנו רכושם, הם אדוננו, ורצונם הם חוקנו. אם אנחנו לא רכושם, הם אינם אדוננו, ורצונם, כהוא כן, חסר סמכות עלינו. אבל אנשים אלו הטוענים ומפעילים את השליטה המוחלט וחסרת האחריות הזו עלינו, אינם מעיזים להיות עקביים, ולטעון או שהם אדוננו, או שאנחנו רכושם כקניין. הם אומרים שהם רק משרתנו, סוכננו, פרקליטנו ונציגנו. אבל הצהרה זו יוצרת אבסורד, סתירה. אדם לא יכול להיות משרתי, סוכני, פרקליטי או נציגי, ולהיות, באותו זמן, בלתי נשלט על ידי, וחסר אחריות כלפי על מעשיו. אין חשיבות לכך שאני הצעתי אותו, ושמתי את הכוח בידיו. אם אני עשיתי אותו בלתי נשלט על ידי, וחסר אחריות כלפי, הוא כבר אינו משרתי, סוכני, פרקליטי או נציג שלי. אם אני נתתי לו כוח מוחלט וחסר אחריות על רכושי, נתתי לו רכוש. אם נתתי לו כוח מוחלט וחסר אחריות עלי, עשיתי אותו לאדוני, ונתתי את עצמי אליו כעבד. ואין חשיבות להאם קראתי לו אדון או משרת, סוכן או בעלים. השאלה היחידה היא, מה הכוח אשר שמתי בידיו? האם הוא היה מוחלט וחסר אחריות? או מוגבל ואחראי? וכן ישנה סיבה נוספת שהם אינם משרתנו, סוכננו, פרקליטנו, או נציגנו.  וסיבה זו היא, שאנו איננו עושים את עצמנו אחראים למעשיהם. אם אדם הוא משרתי, סוכני או פרקליטי, אני בהכרח עושה את עצמי אחראי לכל מעשיו שנעשים במסגרת הכוחות שהפקדתי בידיו. אם אני הפקדתי בידיו, כסוכני, כוח מוחלט או כוח כלשהו, על אנשים או רכוש של כל אדם אחר ממני, אני עושה את עצמי בהכרח אחראי לכל אותם אנשים על כל פציעה שתיתכן שתיגרם להם, כל עוד הוא פועל במסגרת הכוח שנתתי לו. אבל אף אחד שיתכן ונפגע ברכושו או בנפשו, על ידי מעשי הקונגרס, לא יכול לבוא לאלקטורים היחידים, ולהחזיק אותם באחריותם למעשים אלו של אלו הנקראים סוכנם או נציגם. עובדה זו מוכיחה שאלו המתחזים לסוכניהם של העם, של כולם, למעשה הם סוכנם של אף אדם. אם, לכן, אף אחד לא אחראי למעשיהם של הקונגרס, חברי הקונגרס אינם סוכניו של אף אחד. ואם הם אינם סוכניהם של אף אחד, הם עצמם אחראים למעשיהם שלהם, ולמעשיהם של כל אלו אשר הם שוכרים. והסמכות שהם מפעילים היא פשוט סמכותם הפרטית שלהם. וכן, לפי חוקי הטבע - הגבוהים מכל החוקים - כל אשר נפצעו בידי מעשיהם, כל אשר משולל על ידיהם מרכושו או חירותו, ישנה לו אותה הזכות להעמיד אותם אחראים בנפרד, אשר יש לו להעמיד כל מסיג גבול אחר אחראי בנפרד. יש לו אותה זכות להתנגד להם, ולסוכניהם, שישנה לו להתנגד לכל מסיג גבול אחר.

# VII

זה ברור, אם כן, שלפי עקרונות כלליים של חוק ותבונה - עקרונות כאלו שאנו פועלים לפיהם במשפט צדק ובחיינו - החוקה אינה חוזה. שהיא אינה כובלת אף אחד, ומעולם לא כבלה אף אחד. שכל אותם אלו המתחזים לפעול מכוח סמכותה, למעשה פועלים מבלי סמכות מוצדקת כלשהי. וכן, שלפי עקרונות כלליים של חוק ותבונה, הם לא מלבד תופסי שלטון בכוח, ושלכולם לא רק שיש את הזכות, אלא החובה המוסרית, לנהוג בהם ככאלו. אם האנשים של ארץ זו רוצים לתחזק כזו ממשלה כמו שהחוקה מתארת, אין סיבה בעולם שהם לא יחתמו על הנייר עצמו, וכך יעשו את משאלתם ידועה לכל בצורה אותנטית. בצורה כזו שהשכל הישר והניסיון של האנושות הראו שנבון והכרחי בכאלו מקרים. ובצורה כזו שתעשה אותם (כפי שיאה להם) אחראים בצורה פרטנית למעשיה של הממשלה. אבל העם מעולם לא התבקש לחתום עליו. והסיבה היחידה שמעולם לא התבקשו לחתום עליה, היתה שהיה ידוע שהם לעולם לא יחתמו עליה. שהם לא היו כאלו טפשים או רשעים כפי שהיו צריכים להיות על מנת לרצות לחתום עליה. אשר (לפחות כפי שכך היא פורשה בפועל) זה לא מה שכל אדם סביר וישר רוצה עבור עצמו. ולא מה שיש לו כל זכות לכפות על אחרים. זוהי, לכל כלל ועיקר מבחינה מוסרית, התחייבות יתומה כמו השבועות אליהן נכנסים שודדים וגנבים ושודדי ים, אך מעולם לא חותמים. אם כל מספר משמעותי של העם מאמין שהחוקה היא טובה, למה אין הם חותמים עליה בעצמם, ועושים חוקים, ומפעילים אותם, אחד על השני. ועוזבים את כל האנשים האחרים (אשר אינם מתערבים בענייניהם) לנפשם? עד אשר הם ניסו את הניסוי עבור עצמם, כיצד יש להם החוצפה לכפות את החוקה על, או אפילו להמליץ עליה, לאחרים? ברור שהסיבה להתנהלות האבסורדית ובלתי עקבית זו היא שהם רוצים את החוקה, לא רק לשם שימוש ישר ולגיטימי עבור עצמם ולאחרים, אלא עבור הכוח הבלתי ישר והלא לגיטימי שהיא נותנת להם על אנשים אחרים ורכושם. מסיבה אחרונה זו, כל תשבוחותיהם על החוקה, כל קריאותיהם, וכל העלויות בכסף ודם לתחזק אותה, לוקים בחסר. 

# VIII

כעת משאין לחוקה עצמה סמכות, על איזו סמכות נשענת מעשית הממשלה שלנו? על סמך מה אלו המתיימרים לנהל אותה, טוענים לזכות להחרים את רכושו של אדם, להגביל את חירותם הטבעית לפעולה, תעשייה ומסחר, ולהרוג את כל אלו שיכחישו את סמכותם להחרים את רכושם, חירותם וחייהם של אנשים לשיקול דעתם או הנאתם? המירב שהם יכולים לאמר, בתשובה לשאלה זו, הוא, שלחצי, שני שליש או שלושה רבעים מהגברים הבגירים בארץ יש הסכמה מרומזת שהם יקיימו ממשלה תחת החוקה; שהם יבחרו, בקלפי, את האנשים לנהל אותה; ושהאנשים האלו אשר יקבלו רוב או רוב מיוחס, מהצבעותיהם, יפעלו כנציגיהם ויבצעו את החוקה בשמם, ותחת סמכותם. אבל ההבנה המרומזת הזו (אם נודה בקיומה) לא יכולה כלל להצדיק את המסקנה שלקחת ממנה. הסכמה מרומזת בין א', ב' וג', שהם, על ידי הקלפי, ימנו את ד' כסוכנם, על מנת לשלול ממני את רכושי, חירותי או חיי, אינה יכולה כלל להסמיך את ד' לעשות כך. הוא לא פחות שודד, עריץ ורוצח, מכיוון שהוא טוען לפעול כסוכנם, מאשר אם היה עושה זאת במוצהר תחת אחריותו הבלעדית. כמו שאיני מחויב להכיר בו כסוכנם, כך הוא לא יכול לטעון לגיטימית להיות סוכנם, כשהוא לא מביא ראיה כתובה מהם אשר מסמיך אותו ככזה. אני לא תחת מחויבות לקחת את מילתו לגבי מי הם מיוצגיו, או אם יש לו כאלו. כשהוא לא מביא ראיות כאלו, יש לי זכות לומר שאין לו סמכות כזו אפילו אם הוא טוען לכזו: ושהוא לכן מתכוון לשדוד, לשעבד או לרצוח אותי על חשבונו שלו. ההבנה המרומזת הזו, לכן, בין המצביעים בארץ, אינה נותנת סמכות לנציגיהם. כמו גם הקולות בהם הם בוחרים את נציגיהם, לא נותנים יותר מההבנה המרומזת שלהם; כי הקולות שלהם ניתנים בחשאי, ולכן בדרך כזו על מנת להימנע מאחריות אישית למעשיהם של נציגיהם. שום גוף של אנשים לא יכולים להסמיך אדם לפעול כנציגם, לפציעתו של אדם שלישי, אלא אם הם עושים זאת בצורה כה פתוחה ואותנטית כך שיחשפו את עצמם לאחריות אישית למעשיו. אף מהבוחרים בארץ הזו לא ממנים את נציגיהם הפוליטיים בדרך כזו פתוחה ואותנטית או בצורה כלשהי שתהפוך אותם לאחראים אישית למעשיהם. לכן הנציגים המתחזים אינם יכולים לטעון לגיטימית להיות נציגים אמיתיים. מישהו חייב להיות אחראי למעשיהם של נציגים מתחזים אלו; ואם הם אינם יכולים להראות ראיות פתוחות ואותנטיות משולחיהם, אי אפשר לומר, בחוק או סבירות, שהם מייצגים מישהו. כאן חל הפתגם, שמה שלא מופיע, אינו קיים. אם הם לא יכולים להראות שולחים, אין להם כאלו. אבל אפילו אותם נציגים מתחזים לא יודעים בעצמם מיהם שולחיהם כביכול. אלו פועלים בחשאי; כי לפעול בכסות הצבעה חשאית היא פעולה בחשאי באותה מידה שאם הם היו נפגשים בפגישה חשאית בכסות אפלת הלילה. והם אינם ידועים אישית לסוכנים שהם בוחרים, כפי שהם אינם ידועים לאחרים. לכן אף שליח מתחזה לא יכול לדעת על ידי קולו של מי הוא נבחר, או לפיכך מיהם שולחיו האמיתיים. בלי לדעת מיהם שולחיו, אין לו זכות לומר שיש לו כאלו. הוא יכול, לכל היותר, לומר רק שהוא הסוכן של חבורה סודית של שודדים ורוצחים, שמחוייבים תחת אותה אמונה בין שותפים לפשע, לעמוד לצידו, אם פעולותיו, המבוצעות בשמם, יפגשו בהתנגדות. לאנשים העוסקים ביושרה בביסוס צדק בעולם, אין מניע לפעול כך בחשאי; או למנות סוכנים לביצוע מעשים אשר הם (השולחים) לא מוכנים להיות אחראים עבורם. הקלפי עושה ממשלה חשאית; וממשלה חשאית היא חבורה סודית של שודדים ורוצחים. עריצות לאור יום טובה מכך. העריץ היחיד עומד בפני כולם, ואומר: אני היא המדינה: רצוני הוא החוק: אני אדונכם: אני מקבל אחריות למעשי: הפוסק היחיד שאני מכיר בו היא החרב: אם מישהו מסרב לזכותי, שיבוא בדין וחשבון עימי. אבל ממשלה סודית היא מעט פחות מאשר ממשלה של מתנקשים. תחתיה, אדם לא יודע מי הם עריציו, עד שהם הכו, ואולי אף לא אז. היא יכול לנחש, לפני כן, לגבי חלק משכניו הקרובים. אבל הוא לאמיתו לא יודע דבר. האדם אליו הוא ינוס בצורה הטבעית ביותר להגנה, יכול להתגלות כאויב, בשעת המבחן. זוהי סוג הממשלה שיש לנו; וזוהי היחידה שסביר שתהיה לנו, עד שאנשים מוכנים לומר: אנו לא נסכים לשום חוקה, חוץ מכזו אשר איננו מתביישים או פוחדים לחתום עליה; ואנחנו לא נסמיך אף ממשלה לעשות דבר בשמנו אשר אנו לא מוכנים לקבל אחריות אישית עליו.

# IX

מהו המניע לקלפי? זה, ורק זה: כמו שותפים לפשע, אלו אשר משתמשים בה אינם חברים, אלא אויבים; והם פוחדים להיות ידועים, ושמעשיהם יהיו ידועים, אפילו אחד לשני. הם יכולים להביא להבנה מספיקה לאפשר להם לפעול יחד נגד אנשים אחרים; אבל מעבר לכך אין להם ביטחון, או חברות, בינם לבין עצמם. למעשה, הם עוסקים לא פחות במזימות לבזוז אחד את השני, מאשר לבזוז את אלו אשר אינם מהם. וזה מובן לגמרי ביניהם שהחזקים ביותר ביניהם, בנסיבות מסוימות, ירצחו אחד את השני במאות האלפים (כפי שהם לאחרונה אכן עשו) להשגת מטרותיהם אחד כנגד השני. לפיכך הם לא מעיזים להיות ידועים, ושמעשיהם יהיו ידועים, אפילו אחד לשני. וזאת הם מודים, הסיבה היחידה לקלפי: לממשלה סודית; ממשלה סודית על ידי כנופיות סודיות של שודדים ורוצחים. ואנחנו משוגעים דיינו לקרוא לכך חירות! להיות חבר בכנופיה כזו של שודדים ורוצחים מוערכת כזכות ואות כבוד! בלי זכות זו, אדם נחשב לעבד; אבל איתה אדם חופשי! איתה הוא נחשב לאדם חופשי, כי יש לו אותו כוח להזמין בחשאי (על ידי הקלפי) את השוד, השיעבוד, ורציחתו של אדם אחר, אשר יש לאותו אדם אחר להזמין את שדידתו, שיעבודו ורציחתו שלו. ולזאת אנו קוראים זכויות שוות! אם מספר כלשהו של אנשים, מעטים או רבים, טוענים לזכות למשול באנשי הארץ הזו, תן להם לכתוב ולחתום על חוזה פתוח אחד עם השני לעשות זאת. תן להם כך לעשות עצמם ידועים אחד אחד לאלו אשר הם מציעים למשול עליהם. ותן להם כך לקבל בפתיחות את האחריות הלגיטימית על מעשיהם. כמה מאלו אשר כעת תומכים בחוקה, יעשו זאת אי פעם? כמה אי פעם יעזו להכריז בפתיחות על זכותם למשול? או לקחת אחריות על מעשיהם? אף לא אחד!



# X

זה ברור אשר, מעקרונות כלליים של חוק ותבונה, אינו קיים דבר כמעין ממשלה הנוצרה, או נשענת על, הסכמה כלשהי, שבועה, או הסכם של "העם של ארצות הברית" אחד עם השני. שהממשלה היחידה הנראית, הממשית, האחראית אשר קיימת, היא זו של פרטים מעטים בלבד, אשר פועלים בתיאום, וקוראים לעצמם בשמות כגון סנאטורים, נציגים, נשיאים, שופטים, מרשלים, אוצרים, אספנים, גנרלים, קולונלים, קפטנים, וכו וכו. מעקרונות כלליים של חוק ותבונה, אין חשיבות כלל לכך שמעטים אלו קוראים לעצמם סוכנים ונציגים של "העם של ארצות הברית". מכיוון שאין הם יכולים להביא ראיות מהאנשים עצמם. הם מעולם לא הוסמכו כסוכנים או נציגים בכל דרך פתוחה ואותנטית. הם אינם יודעים בעצמם, ואין להם דרך לדעת, ולא יכולים להוכיח, מיהם שולחיהם (כפי שהם קוראים להם) כפרטים. ולכן אי אפשר, לפי חוק או תבונה, לומר שיש להם שולחים כלשהם. זהו ברור, גם, שאם שולחים כאלו הסמיכו מעולם את סוכנים מתחזים אלו, או נציגיהם, הם מינו אותם בסוד (בקלפי סודית), ובצורה שבה ימנעו מכל אחריות אישית למעשיהם. שכן, לכל היותר, שולחים כביכול אלו שלחו את הסוכנים המתחזים האלו למטרות הפושעות ביותר: לבזוז את העם מרכושם, ולהגביל את חירותם. והסמכות היחידה שישנה לשולחים כביכול אלו לעשות זאת, היא פשוט הבנה שלא בכתב ביניהם שהם יאסרו, יירו, או יתלו כל אדם אשר מתנגד לעושק וההגבלות אשר סוכניהם או נציגיהם יכפו עליו. לכן ברור שהממשלה היחידה הנראית, הממשית שישנה לנו מורכבת על ידי אלו אשר קוראים לעצמם הסוכנים או הנציגים של חבורה סודית של שודדים ורוצחים, אשר, על מנת לטייח, או לחפות על, גניבותיהם ורציחותיהם, לקחו לעצמם את התואר של "העם של ארצות הברית". ואשר, על ידי העמדת פניהם שהם "העם של ארצות הברית", עומדים על זכותם לשים תחת שררתם, ולשלוט ולהשתמש להנאתם, את כל הרכוש והאנשים אשר נמצאים בארצות הברית.

# XI

לפי עקרונות כלליים של חוק ותבונה, השבועות אשר אותם סוכנים מתחזים של העם נשבעים "לתמוך בחוקה", אינן בעלות תוקף או התחייבות. ולמה? בשל כל, אם לא מסיבה אחרת, וזו, שהן אינן ניתנות לאיש. אין כל חשאיות (כך קוראים לכך עורכי הדין) - כלומר, אין זיקה הדדית, הסכמה, והסכם - בין אלו אשר לוקחים את שבועות אלו, ובין כל אדם אחר. אם אני הולך אל פארק בוסטון (הערת המתרגם - במקור פארק Boston Common, הפארק העירוני הראשון בארצות הברית.), ובנוכחותם של מאה אלף איש, אישה, וילד, איתם אין לי חוזה בנושא, לוקח שבועה שאני יאכוף עליהם את חוקי משה, חוקי ליקורגוס (מחוקק אגדי למחצה של ספרטה),  חוקי סולון (מחוקק אתונאי), חוקי יוסטיניאנוס הראשון, או חוקי אלפרד, שבועה זו היא, לפי עקרונות כלליים של חוק ותבונה, אינה בעלת התחייבות. אין בכך התחייבות, לא רק בגלל שהיא מטבעה פושעת, אך גם כי היא ניתנת לאף אחד, ולפיכך נותנת את אמוני בידי אף אחד. היא ניתנת לרוחות לבדן. זה לא ישנה את הטענה כלל לומר אשר, בין אותם מאוד אלפי אנשים, שבנוכחותם נלקחה השבועה, היו שניים, שלושה, או חמישת אלפים גברים בגירים, אשר בסודיות - על ידי קלפי חשאית, ובצורה שבה להימנע מעצמם להתוודא לי, או לשארית מאה האלפים - מינו אותי לסוכנם למשול, לשלוט, לבזוז, וכן, אם ידרוש הדבר, לרצוח, את אותם מאה אלף אנשים. העובדה שהם מינו אותי בחשאיות, ובצורה שמונעת ממני להכיר אותם אישית, מונעת כל זיקה ביניהם לביני. ולפיכך הופכת את הקיום של חוזה, או הבעת אמון, ממני אליהם, לבלתי אפשרית. שכן בלתי אפשרי שאני יביע את אמוני, בכל מובן משפטי, לאדם אשר איני מכיר, או בעל אמצעי להכיר, אישית. לכל דבר ועניין מצידי, לכן, אותם שניים, שלושה, או חמשת אלפי אנשים הינם חבורה סודית של שודדים ורוצחים, אשר בסודיות, ובצורה שמצילה אותם מכל אחריות למעשי, מינו אותי לסוכנם. ואשר, דרך סוכן אחר, או סוכן מתחזה, הביעו בפני את משאלתם. אך בהינם, למרות זאת, בלתי ידועים לי פרטנית, ואינם בעלי חוזה פתוח ואותנטי איתי, שבועתי אינה, לפי עקרונות כלליים של חוק ותבונה, בעלת תוקף כשבועת אמונים כלפיהם. וכאין זו שבועת אמונים כלפיהם, היא אינה שבועת אמונים לאף אחד. היא אינה אלא נשיפת רוח. לכל היותר, היא שבועת אמונים לחבורה לא ידועה של שודדים ורוצחים, אשר אני מודה כך בפומבי, שאני כלי שרת בידם לשדידה ורצח של אנשים אחרים. אין לה התחייבות שונה מאשר שבועה דומה אשר ניתנת לכל גוף דומה של פיראטים, שודדים ורוצחים. מסיבות אלו השבועות אשר נלקחות על ידי חברי הקונגרס, "לתמוך בחוקה", הינן, לפי עקרונות כלליים של חוק ותבונה, ללא תוקף. הן אינן רק פושעות מטבען, ולכן שלולות. אך הן גם שלולות מהסיבה הנוספת שהן אינן ניתנות לאף אחד. אי אפשר לומר, בכל מובן לגיטימי או חוקי, שהן ניתנות "לעם של ארצות הברית". מכיוון שמעולם כל העם של ארצות הברית, או חלק גדול ממנו, לא מינו את אנשים אלו, בצורה פתוחה או סודית, כסוכניהם להביא את החוקה לפעולה. חלקם הגדול של העם - כלומר, גברים, נשים וילדים - מעולם לא נשאלו, או אף הורשו, לסמן, בדרך רשמית כלשהי, באופן פתוח או סודי, על משאלתם או בחירתם בנושא. המירב שחברי הקונגרס האלו יכולים לומר, בעד מינויים, הוא פשוט כך: כל אחד יכול לומר לעצמו: יש לי ראיות משביעות רצון עבורי, שקימים, פזורים ברחבי הארץ, חבורה של אנשים, אשר יש להם הבנה מרומזת אחד עם השני, וקוראים לעצמם "העם של ארצות הברית", אשר מטרותיהם הכלליות הן לשלוט ולשדוד אחד את השני, ואת כל שאר האנשים בארץ, וכן, ככל שהם יכולים, אף אלו בארצות שכנות. ולהרוג כל אדם אשר ינסה להגן על עצמו ורכושו כנגד זממם לשדוד ולשלוט. מי הם אותם אנשים, פרטנית, אין לי דרך וודאית לדעת, שכן הם לא חותמים על מסמכים, ולא נותנים כל ראיה פתוחה, אותנטית, לחברותם הפרטנית. הם לא ידועים פרטנית אף אחד לשני. הם ככל הנראה פוחדים באותה מידה להיות ידועים אחד לשני, כמו שלהיות ידועים לאנשים אחרים. לפיכך אין להם בדרך כלל אף דרך להפעיל, או להודיע, על חברותם הפרטנית, חוץ מאשר על ידי נתינת קולם בסוד לסוכנים מסוימים לעשות את רצונם. אך למרות שאנשים אלו אינם ידועים פרטנית, אחד לשני ולאנשים אחרים, מובן ברחבי הארץ שאיש מלבד גברים, מגיל עשרים ואחד ומעלה, יכול להיות חבר. ידוע גם שכל איש זכר, שנולד בארץ, בעל צבע עור מסוים, וכן (במקומות מסוימים) כמויות מסוימות של רכוש, וכן (במקרים מסוימים) אף איש שנולד מחוץ לארץ, מורשה להיות חבר. אך נראה שבדרך כלל לא יותר מחצי, שני שליש, או אף במקרים מסוימים, שלושת רבעים, מכל אלו אשר כך מורשים להפוך לחברים של הכנופיה, אי פעם מפעילים, או לפיכך מוכיחים, את חברותם בפועל, בצורה היחידה שבה הם יכולים בדרך כלל להפעיל או להוכיח אותה, שהיא, לתת את קולם בסודיות לקצינים או לסוכנים של הכנופיה. מספרם של אותם קולות סודיים, ככל שיש לנו תיעוד שלהם, משתנים בהרבה משנה לשנה, ובכך נוטים להוכיח שהכנופיה, במקום להיות ארגון קבוע, היא רק סידור זמני עם אלו אשר בוחרים לפעול איתה לזמן זה. מספרם הכולל של ההצבעות הסודיות האלו, או מה שמתיימר להיות מספרם הכולל, במקומות שונים, מפורסם מעת לעת. באם דיווחים אלו מדויקים או לא, אין לנו דרך לדעת. ההנחה הרווחת היא שהונאות גדולות מתבצעות תכופות במסירתן. ההבנה היא שהן מתקבלות ונספרות על ידי אנשים מסוימים, אשר בעצמם מונו למטרה זו על ידי אותו תהליך סודי בו כל שאר הקצינים והסוכנים של הכנופיה נבחרים. לפי הדיווחים של אותם מקבלי קולות (אשר על דיוקם או אמינותם, איני יכול לערוב), ולפי מיטב ידיעתי על מספרם הכולל של הגברים "במחוז שלי", אשר (כך ההנחה) הורשו להצביע, נראה שחצי, שני שליש או שלושה רבעים אכן הצביעו. מיהם גברים אלו, פרטנית, אשר מסרו את ההצבעות האלו, איני יודע, שכן הדבר כולו נעשה בחשאי. אבל מתוך הקולות הסודיים אשר ניתנו כך עבור מה שנקרא "חבר קונגרס", המקבלים דיווחו שהיה לי רוב, או לפחות מספר גבוה מכל אחד אחר. ורק מכוח תואר כזה אני כעת כאן לפעול בתיאום עם אנשים אחרים שנבחרו כך בחלקים אחרים של הארץ. זה מובן בין אלו אשר שלחו אותי לכאן, שכל האנשים שנבחרו כך, כאשר יפגשו יחדיו בעיר וושינגטון, ישבעו בנוכחותם אחד של השני "לתמוך בחוקת ארצות הברית". הכוונה בכך היא לנייר מסוים שנכתב לפני שמונים שנה. הוא מעולם לא נחתם על ידי אף אחד, ונראה שאין בו מחויבות, ומעולם לא היה בו התחייבות, כחוזה. למעשה, מעטים האנשים שמעולם קראו אותו, וללא ספק חלקם הגדול של אלו אשר הצביעו עבורי ולאחרים, מעולם אף לא ראו אותו, או כעת מתיימרים לדעת מה משמעותו. למרות זאת, הוא מכונה בתכיפות בארץ כ"החוקה של ארצות הברית". ומסיבה זו או אחרת, האנשים ששלחו אותי הנה, נראה שמצפים שאני, וכל אלו אשר איתם אני פועל, ישבעו להביא את חוקה זו לפעולה. אני לפיכך מוכן לקחת את שבועה זו, ולשתף פעולה עם כל האחרים, שנבחרו בצורה דומה, אשר מוכנים לקחת את אותה שבועה. זה המירב שכל חבר קונגרס יכול לומר כהוכחה שיש לו מיוצגים כלשהם. שהוא מיצג מישהו. ששבועתו "לתמוך בחוקה", ניתנת למישהו, או שמה את אמונו במישהו. אין לו ראיה פתוחה, כתובה, או אותנטית אחרת, כמו זו אשר נדרשת בכל מקרה אחר, שהוא מעולם מונה לסוכן או נציג של מישהו. אין לו כתב ייצוג כעורך דין מכל אדם פרטי. אין לו ידע חוקי כזה אשר נדרש בכל המקרים האחרים, אשר על ידו הוא יכול לזהות אחד מתוך אלו אשר מתיימרים למנות אותו לייצג אותם. כמובן ששבועתו, שהוא אומר שהוא נתן להם, "לתמוך בחוקה", היא, מעקרונות כלליים של חוק ותבונה, שבועה שניתנת לאף אחד. היא לא נותנת אמונו באף אחד. אם הוא נכשל לממש את שבועתו, אפילו לא אדם אחד יכול לבוא, ולומר לו, בגדת בי, או שברת את שבועתך איתי. אף אחד לא יכול לבוא ולומר לו: אני מיניתי אותך כפרקליטי לפעול עבורי. אני דרשתי ממך להישבע אשר, כפרקליטי, אתה תתמוך בחוקה. אתה הבטחת לי שאתה תעשה כך. וכעת אתה הפרת את שבועתך שנתת לי. אף אדם פרטי אחד לא יכול לומר זאת. אף ארגון או גוף פתוחים, מושבעים, או אחראים, של אנשים, לא יכולים לבוא ולומר לו: אנחנו מינינו אותך לפרקליטנו, לפעול עבורנו. אנחנו דרשנו ממך להישבע אשר, כפרקליטנו, אתה תתמוך בחוקה. אתה הבטחת לנו שאתה תעשה כך. ואתה כעת הפרת את שבועתך שנתת לנו. אף ארגון או גוף פתוחים, מושבעים, או אחראים, של אנשים, לא יכולים לומר לו זאת. מכיוון שאין כזה ארגון או גוף קיים. אם מישהו ירצה לטעון שיש כזה ארגון, שכן יוכיח, אם הוא יכול, מי מרכיבים אותו. שימציא, אם הוא יכול, כל חוזה פתוח, כתוב או אותנטי אחר, החתום או מוסכם על ידי אנשים אלו. המרכיבים ארגון. העושים עצמם ידועים בכך לעולם. הממנים אותו לסוכנם. ואשר עושים עצמם ידועים פרטנית, או כארגון, אחראים למעשיו, הנעשו בסמכותם. עד אשר ניתן להראות את כל זה, אף אחד לא יכול לומר אשר, בכל מובן לגיטימי, ישנו כזה ארגון. או שהוא סוכנם. או שהוא מעולם נתן להם את שבועתו. או שהוא נשבע אמונו בהם. לפי עקרונות כלליים של חוק ותבונה, יהיה מספיק עבורו לענות, לכל אחד, או לכל ארגון מתחזה של פרטים, אשר יאשימו אותו בהפרת אמונים כלפיהם: מעולם לא הכרתי אותך. איפה הראיה שאתה, פרטנית או קולקטיבית, מעולם מינית אותי כפרקליטך? שמעולם דרשת ממני להישבע לך, אשר, כפרקליטתך, אני יתמוך בחוקה? או שאני כעת הפרתי את שבועתי שאני מעולם נשבעתי לך? אתה אולי כן, או לא, חבר באותה כנופיה סודית של שודדים ורוצחים, אשר פועלים בחשאי. ממנים את סוכניהם על ידי קלפי סודית. אשר שומרים על עצמם לא ידועים פרטנית אפילו לסוכנים אשר הם כך ממנים. אשר הם, לפיכך, לא יכולים לטעון שיש להם סוכנים כלל. או שאחד מתוך סוכניהם המתחזים מעולם נתן להם את שבועתו, או נתן בהם את אמונו. אני מתכחש לטענתך לגמרי. שבועתי ניתנה לאחרים, אשר אין לך קשר איתם. או שהיא היתה משב רוח, אשר ניתנה לרוחות בלבד. הסתלק! 

# XII

עקב אותן סיבות, כל ההבטחות והשבועות של אותם סוכנים מתחזים השייכים לחבורת השודדים והרוצחים הזאת הן, על עקרון החוק וההגיון, חסרי כל התחייבות. הן ניתנות לאף אחד, אלה רק עבור הרוח. השבועות של אוספי המסים והגזברים של החבורה הן, לפי עקרון החוק וההגיון חסרות כל תוקף.
אם אוסף מס כלשהו, לצורך דוגמא, ימעל בכסף שלקח, ויסרב להפרד ממנו, חברי החבורה לא יוכלו לומר לו: אתה אספת את הכסף הזה כסוכן שלנו, עבור השימושים שלנו, ואתה הבטחת להעביר את הכסף הזה אלינו או אל אנשים אחרים שמנינו לקבלו. אתה בגדת בנו והפרת את האמון שנתנו לך.
זאת תהיה תשובה מספקת לענות להם: אני מעולם לא הכרתי אותכם, אתם לעולם לא עשיתם עצמכם ידועים בפני. אני אף פעם לא נשבעתי לכם. אתם עלולים או לא להיות חלק מאותה חבורה סודית, אשר מונים סוכנים על מנת לשדוד ולרצוח אנשים אחרים, אך זהירים דיים על מנת לא לגרום לעצמם להיות מוכרים, לא לאותם לסוכנים  ולא לאותם אנשים אשר הסוכנים אמורים לשדוד. אם הנכם חברים בחבורה הזאת, מעולם לא נתתם לי החוכה שמיניתם אותי לשדוד אחרים עבור התועלת שלכם. אני מעולם לא הכרתי אותכם כיחידים, ולכן מעולם לא הבטחתי שאני אשלם לכם את ההכנסות שלי ממעשי הגזל שביצעתי. אני ביצעתי את מעשי השוד מיוזמתי, עבור התועלת האישית שלי. אם חשבתם שאני מספיק טיפש על מנת שאתן לכם להשאר חבויים, ולהשתמש בי ככלי שרת שלכם על מנת לשדוד אחרים, או שאקח את כל הסיכון האישי עבור אותם מעשי שוד ואשלם את ההכנסות מהם אליכם, אז כנראה הייתם תמימים מדי. כיוון ולקחתי על עצמי את הסיכון בביצוע מעשי השוד האלה, אני מציע גם לקחת לעצמי את כל הרווחים.
לכן תעלמו מעיניי! אתם אווילים וגם רשעים. אם נתתי את שבועתי לאדם כלשהו, נתתי אותו לאדם אחר. אך למעשה נתתי אותה לאף אחד. נתתי אותה לרוח. זה ענה על המטרות שלי בזמנו. זה אפשר לי להשיג את הכסף אשר רציתי, וכעת אני מציע לשמור אותו לעצמי. אם ציפיתם ממני לתת אותו אליכם, אתה סמכתם על אותו כבוד אשר נאמר שיש בין גנבים. אתם כעת מבינים שהיה כאן אמון מוטעה. אני מקווה שתהיו מספיק חכמים לא להסתמך עליו יותר. אם יש לי כלשהי חובה בדבר, זה להחזיר את הכסף בחזרה לאותם אנשים מהם לקחתי אותו; ולא לתת אותו למרושעים כמוכם.


# XIII

על העקרונות הכללים של חוק והגיון, השבועות אשר נתינים זרים לוקחים, כאשר באים לכאן, ו"מתאזרחים" (איך שזה נקרא), הם ללא תוקף. הן למעשה ניתנות לאף אחד; בגלל שאין שום התארגנות, פתוחה ואותנטית שלה הם למעשה מצטרפים; או כל דבר אחר אליה, כיחידים, אשר לה הם יכולים להבטיח את אמונם. שום התאגדות או ארגון בשם "האנשים של ארצות הברית", מעולם לא נוצר על ידי חוזה פתוח, כתוב, אותנטי או וולנטרי העומד על עקרונות החוק וההגיון, שום התאגדות ושום ארגון במציאות. וכל השבועות אשר ניתנות להתאגדויות או ארגונים שכאלה למעשה ניתנות לרוח.
לא ניתן לומר שהשבועות ניתנות לאדם או גוף של אנשים, כיחידים, מכיוון ששום אדם, או גוף של אנשים לא יכול לצעוד קדימה עם הוכחה כלשהי שהשבועות אכן ניתנו להם, כיחידים, או לכל התאגדות כלשהי אשר לה הם חברים.
לומר שיש הבנה מרומזת בין הגברים הבוגרים של הארץ הזאת, אשר הם יקראו לעצמם, "האנשים של ארצות הברית", והם יפעלו אחד עם השני על מת לכפות את שאר האנשים של ארצות הברית לשליטתם; אבל הם ישמרו על עצמם חבויים בכך שהם יבצעו את כל הפעולות האלה בסתר, זה לגמרי לא מספיק, לפי עקרונות החוק וההגיון, להוכיח את קיומה של התאגדות או ארגון העונה לשם "האנשים של ארצות הברית"; או בעקבות זאת להוכיח שהשבועות של אותם זרים אכן ניתנו לאותה התאגדות.
 [*40]

# XIV

על פי העקרונות הכללים של חוק והגיון, כל השבועות, מאז המלחמה, הנלקחו מהאנשים הדרומיים, שהם יצייתו לחוקים של הקונגרס, יתמכו באיחוד, הן ללא תוקף. שבועות כאלה הן לא תקפות, לא רק בגלל שהן נסחטו בעזרת כוח צבאי, או תחת איומים של החרמת רכוש, אשר הן הפרה של הזכות הטבעית של אדם לעשות מה שעל רוחו בקשר לתמיכה של ממשלה, אלה גם משום שהן לא תיתנו לאף אחד. הן ניתנו באופן נומינלי ל"ארצות הברית". אבל בכך שהן ניתנו באופן נומינלי ל"ארצות הברית", הן למעשה לא ניתנו לאף אדם, בגלל שלפי העקרונות הכללים של חוק והגיון, לא היו "ארצות הברית" שאליהן אותן שבועות היו יכולות להנתן. כך לומר, שלא היו התאגדויות או ארגונים פתוחים, אותנטיים, מושבעים ולגיטימיים, או גופים של אנשים כלשהם הידועים כ"ארצות הברית", או "האנשים של ארצות הברית", שלהם השבועות הללו היו יכולות להנתן. אם אדם כלשהו אומר שהיתה התאגדות שכזאת, תנו לו לציין מי היו אותם אנשים פרטיים אשר הרכיבו אותה, ומתי ואיך הם התאחדו לאותה התאגדות. 
האם אדון א', אדון ב' ואדון ג' היו חברים בה ? אם כן היכן החתימות שלהם ? היכן העדויות לחברות שלהם ? היכן הרישום לכך ? היכן ההוכחה האותנטית לכך? אין כאלה. ולכן לפי חוק והגיון, לא קיימת שום התאגדות שכזאת. לפי עקרונות החוק וההגיון, כל התאגדות, ארגון או כל גוף מאורגן של אנשים, אשר להם סיבה לגיטימית להתקיים, ולהם זכויות התאגדות לגיטימיות, צריכים להיות מורכבים ממספר אנשים ידועים אשר יכולים להוכיח, לפי ראיות לגיטימיות וסבירות, את החברות שלהם בתוכה.
אך שום דבר מהסוג הזה לא יכול להיות מוכח עבור התאגיד, או גוף של אנשים, אשר קוראים לעצמם "ארצות הברית". אין אף אדם מהם, בכל המדינות הצפוניות, אשר יכול להוכיח בעזרת כל ראיה לגיטימית, אשר דרושה לאדם על מנת להוכיח את שיוכו לכל ארגון אחר, שהוא בעצמו, או כל אדם אחר אשר הוא יכול למנות, הוא חבר של כל ארגון או התאגדות אשר נושאת את השם "ארצות הברית" או "האנשים של ארצות הברית", או עקב כך כל תאגיד שכזה. ומכיוון שלא ניתן להוכיח את קיומו של שום תאגיד שכזה, לא ניתן להוכיח שהאנשים הדרומיים נתנו את שבועתם לתאגיד שכזה. ניתן לכל היותר לטעון שהשבועות ניתנו לחבורה סודית של שודדים ורוצחים, אשר קוראים לעצמם "ארצות הברית" וסחטו מאותם אנשים את השבועות האלו. אך ברור שזה לא מספיק על מנת להוכיח שיש לשבועות האלה חובה כלשהי.


# XV

לפי העקרונות הכללים של חוק והגיון, השבועות של חיילים, שהם ישרתו מספר מסויים של שנים, שהם יצייתו לפקודות של המפקדים שלהם, שהם ישאו נאמנות אמיתית לממשל שלהם, וכן הלאה, הן ללא התחייבות. מלבד ההתנהגות הפושעת של לקיחת שבועה, אשר, תוך מספר שנים, אותו אדם יהרוג כל מי שאשר יצווה להרוג, ללא שימוש בשיקול הדעת או המצפון האישי עבור הצורך והצדק להריגה שכזאת, יש את הסיבה הזאת למה השבועה של חייל היא ללא התחייבות, דהיינו, שכמו כל השבועות אשר צויינו עד כה, הן ניתנו לאף אחד. אשר אין, בשום מובן לגיטימי, כזה תאגיד, או אומה, בשם "ארצות הברית", ולא, לפי כך, תחת שום מובן לגיטימי, שום ממשלה בשם "הממשלה של ארצות הברית", אשר לה ניתנת שבועה של חייל, או שאיתה נחתם חוזה, אומה או ממשל שכזה, אשר לה בהכרח ניתנה שבועה, או נחתם איתה חוזה היא אף אחד. ומכך שבועה שכזאת או חוזה שכזה הוא ללא כל התחייבות.

# XVI

לפי העקרונות הכלליים של החוק וההגיון, אותן אמנות אשר חשיבותן לאפשר כניסה למעצמות אחרות, עבור אנשים הקוראים לעצמם שגרירים, מזכירים, נשיאים וסנאטורים של ארצות הברית, ההולכים בשם, ומטעמם של "האנשים של ארצות הברית" הן ללא ללא תוקף. כל אותם הקוראים לעצמם שגרירים, מזכירים, נשיאים וסנאטורים, אשר טוענים להיות הסוכנים של "האנשים של ארצות הברית" עבור כתיבתן של אותן אמנות, לא מסוגלים להראות שום ראייה, פתוחה, כתובה או אותנטית אשר או "האנשים של ארצות הברית" או כל קבוצה פתוחה או מושוועת ואחראית של אנשים ההולכים לפי השם הזה, אי פעם אישרו את אותם מתחזים, בשמם או מטעמם, להכיר באנשים מסויימים אחרים, אשר קוראים לעצמם, קיסרים, מלכים, מלכות וכיו"ב, כשליטים הליגיטמיים, ריבון, אדונים, או נציגים של אנשים אחרים אשר בהם הם מתיימרים לשלוט, לייצג או לחייב.
אותן "מעצמות", כך נקראות, אשר איתן השגרירים, מזכירים, נשיאים וסנאטורים מתחזים מתיימרים לקיים אמנות, הן אותו מיתוס כמו שלנו.
לפי העקרונות הכלליים של החוק וההגיון, ה"מעצמות" האלה כלל אין קיימות. זאת לומר, שלא האנשים של אנגליה, לדוגמא, או שום גוף אנושי פתוח, מושבע ואחראי אשר קוראים לעצמם בשם הזה, בשום זמן בשום אופן, פתוח, כתוב או דרך שום חוזה אותנטי בינם לבין עצמם, גיבשו את עצמם אל תוך גוף או ארגון לגיטימי ואותנטי, או אשר אושרו לפי מלך, מלכה, או נציג אחר על מנת לקיים אמנות בשמם או לחייב אותם, אישית או קבוצתית דרך אותן אמנות.
לכן, האמנות המזויפות שלנו, אשר נוצרו עבור מעצמות לא לגיטימיות ואותנטיות, או נציגים של מעצמות אלה, אשר לעשות בשמנו ועבורנו, על ידי אנשים ללא סמכות לגיטימת לפעול עבורנו, אינן יותר לגיטימיות מאשר אמנה ממוצאת אשר נעשתה על ידי אנשי הירח עם המלך של הפליאדות.



# XVII

part 1 for translation

On general principles of law and reason, debts contracted in the name of "the United States," or of "the people of the United States," are of no validity. It is utterly absurd to pretend that debts to the amount of twenty-five hundred millions of dollars are binding upon thirty-five or forty millions of people, when there is not a particle of legitimate evidence --- such as would be required to prove a private debt --- that can be produced against any one of them, that either he, or his properly authorized attorney, ever contracted to pay one cent. Certainly, neither the whole people of the United States, nor any number of them, ever separately or individually contracted to pay a cent of these debts. Certainly, also, neither the whole people of the United States, nor any number of them, every, by any open, written, or other authentic and voluntary contract, united themselves as a firm, corporation, or association, by the name of "the United States," or "the people of the United States," and authorized their agents to contract debts in their name. Certainly, too, there is in existence no such firm, corporation, or association as "the United States," or "the people of the United States," formed by any open, written, or other authentic and voluntary contract, and having corporate property with which to pay these debts. How, then, is it possible, on any general principle of law or reason, that debts that are binding upon nobody individually, can be binding upon forty millions of people collectively, when, on general and legitimate principles of law and reason, these [*43] forty millions of people neither have, nor ever had, any corporate property? never made any corporate or individual contract? and neither have, nor ever had, any corporate existence? Who, then, created these debts, in the name of "the United States"? Why, at most, only a few persons, calling themselves "members of Congress," etc., who pretended to represent "the people of the United States," but who really represented only a secret band of robbers and murderers, who wanted money to carry on the robberies and murders in which they were then engaged; and who intended to extort from the future people of the United States, by robbery and threats of murder (and real murder, if that should prove necessary), the means to pay these debts. This band of robbers and murderers, who were the real principals in contracting these debts, is a secret one, because its members have never entered into any open, written, avowed, or authentic contract, by which they may be individually known to the world, or even to each other. Their real or pretended representatives, who contracted these debts in their name, were selected (if selected at all) for that purpose secretly (by secret ballot), and in a way to furnish evidence against none of the principals individually; and these principals were really known individually neither to their pretended representatives who contracted these debts in their behalf, nor to those who lent the money. The money, therefore, was all borrowed and lent in the dark; that is, by men who did not see each other's faces, or know each other's names; who could not then, and cannot now, identify each other as principals in the transactions; and who consequently can prove no contract with each other. Furthermore, the money was all lent and borrowed for criminal purposes; that is, for purposes of robbery and murder; and for this reason the contracts were all intrinsically void; and would have been so, even though the real parties, borrowers and [*45] lenders, had come face to face, and made their contracts openly, in their own proper names. Furthermore, this secret band of robbers and murderers, who were the real borrowers of this money, having no legitimate corporate existence, have no corporate property with which to pay these debts. They do indeed pretend to own large tracts of wild lands, lying between the Atlantic and Pacific Oceans, and between the Gulf of Mexico and the North Pole. But, on general principles of law and reason, they might as well pretend to own the Atlantic and Pacific Oceans themselves; or the atmosphere and the sunlight; and to hold them, and dispose of them, for the payment of these debts. Having no corporate property with which to pay what purports to be their corporate debts, this secret band of robbers and murderers are really bankrupt. They have nothing to pay with. In fact, they do not propose to pay their debts otherwise than from the proceeds of their future robberies and murders. These are confessedly their sole reliance; and were known to be such by the lenders of the money, at the time the money was lent. And it was, therefore, virtually a part of the contract, that the money should be repaid only from the proceeds of these future robberies and murders. For this reason, if for no other, the contracts were void from the beginning. In fact, these apparently two classes, borrowers and lenders, were really one and the same class. They borrowed and lent money from and to themselves. They themselves were not only part and parcel, but the very life and soul, of this secret band of robbers and murderers, who borrowed and spent the money. Individually they furnished money for a common enterprise; taking, in return, what purported to be corporate promises for individual loans. The only excuse they had for taking these so-called corporate promises of, for individual loans by, the same parties, was that they might have some apparent excuse for the future robberies of the band (that is, to pay the debts of [*46] the corporation), and that they might also know what shares they were to be respectively entitled to out of the proceeds of their future robberies. Finally, if these debts had been created for the most innocent and honest purposes, and in the most open and honest manner, by the real parties to the contracts, these parties could thereby have bound nobody but themselves, and no property but their own. They could have bound nobody that should have come after them, and no property subsequently created by, or belonging to, other persons. 

XVIII.

 The Constitution having never been signed by anybody; and there being no other open, written, or authentic contract between any parties whatever, by virtue of which the United States government, so called, is maintained; and it being well known that none but male persons, of twenty-one years of age and upwards, are allowed any voice in the government; and it being also well known that a large number of these adult persons seldom or never vote at all; and that all those who do vote, do so secretly (by secret ballot), and in a way to prevent their individual votes being known, either to the world, or even to each other; and consequently in a way to make no one openly responsible for the acts of their agents, or representatives, --- all these things being known, the questions arise: Who compose the real governing power in the country? Who are the men, the responsible men, who rob us of our property? Restrain us of our liberty? Subject us to their arbitrary dominion? And devastate our homes, and shoot us down by the hundreds of thousands, if we resist? How shall we find these men? How shall we know them from others? How shall we defend ourselves and our property against them? Who, of our neighbors, are members of this secret band of robbers and murderers? How [*47] can we know which are their houses, that we may burn or demolish them? Which their property, that we may destroy it? Which their persons, that we may kill them, and rid the world and ourselves of such tyrants and monsters? These are questions that must be answered, before men can be free; before they can protect themselves against this secret band of robbers and murderers, who now plunder, enslave, and destroy them. The answer to these questions is, that only those who have the will and power to shoot down their fellow men, are the real rulers in this, as in all other (so-called) civilized countries; for by no others will civilized men be robbed, or enslaved. Among savages, mere physical strength, on the part of one man, may enable him to rob, enslave, or kill another man. Among barbarians, mere physical strength, on the part of a body of men, disciplined, and acting in concert, though with very little money or other wealth, may, under some circumstances, enable them to rob, enslave, or kill another body of men, as numerous, or perhaps even more numerous, than themselves. And among both savages and barbarians, mere want may sometimes compel one man to sell himself as a slave to another. But with (so-called) civilized peoples, among whom knowledge, wealth, and the means of acting in concert, have become diffused; and who have invented such weapons and other means of defense as to render mere physical strength of less importance; and by whom soldiers in any requisite number, and other instrumentalities of war in any requisite amount, can always be had for money, the question of war, and consequently the question of power, is little else than a mere question of money. As a necessary consequence, those who stand ready to furnish this money, are the real rulers. It is so in Europe, and it is so in this country. In Europe, the nominal rulers, the emperors and kings and parliaments, are anything but the real rulers of their respective countries. They are little or nothing else than mere tools, em- [*48] ployed by the wealthy to rob, enslave, and (if need be) murder those who have less wealth, or none at all. The Rothschilds, and that class of money-lenders of whom they are the representatives and agents --- men who never think of lending a shilling to their next-door neighbors, for purposes of honest industry, unless upon the most ample security, and at the highest rate of interest --- stand ready, at all times, to lend money in unlimited amounts to those robbers and murderers, who call themselves governments, to be expended in shooting down those who do not submit quietly to being robbed and enslaved. They lend their money in this manner, knowing that it is to be expended in murdering their fellow men, for simply seeking their liberty and their rights; knowing also that neither the interest nor the principal will ever be paid, except as it will be extorted under terror of the repetition of such murders as those for which the money lent is to be expended. These money-lenders, the Rothschilds, for example, say to themselves: If we lend a hundred millions sterling to the queen and parliament of England, it will enable them to murder twenty, fifty, or a hundred thousand people in England, Ireland, or India; and the terror inspired by such wholesale slaughter, will enable them to keep the whole people of those countries in subjection for twenty, or perhaps fifty, years to come; to control all their trade and industry; and to extort from them large amounts of money, under the name of taxes; and from the wealth thus extorted from them, they (the queen and parliament) can afford to pay us a higher rate of interest for our money than we can get in any other way. Or, if we lend this sum to the emperor of Austria, it will enable him to murder so many of his people as to strike terror into the rest, and thus enable him to keep them in subjection, and extort money from them, for twenty or fifty years to come. And they say the same in regard to the emperor of Russia, the king of Prussia, the emperor of France, [*49] or any other ruler, so called, who, in their judgment, will be able, by murdering a reasonable portion of his people, to keep the rest in subjection, and extort money from them, for a long time to come, to pay the interest and the principal of the money lent him. And why are these men so ready to lend money for murdering their fellow men? Soley for this reason, viz., that such loans are considered better investments than loans for purposes of honest industry. They pay higher rates of interest; and it is less trouble to look after them. This is the whole matter. The question of making these loans is, with these lenders, a mere question of pecuniary profit. They lend money to be expended in robbing, enslaving, and murdering their fellow men, solely because, on the whole, such loans pay better than any others. They are no respecters of persons, no superstitious fools, that reverence monarchs. They care no more for a king, or an emperor, than they do for a beggar, except as he is a better customer, and can pay them better interest for their money. If they doubt his ability to make his murders successful for maintaining his power, and thus extorting money from his people in future, they dismiss him unceremoniously as they would dismiss any other hopeless bankrupt, who should want to borrow money to save himself from open insolvency. When these great lenders of blood-money, like the Rothschilds, have loaned vast sums in this way, for purposes of murder, to an emperor or a king, they sell out the bonds taken by them, in small amounts, to anybody, and everybody, who are disposed to buy them at satisfactory prices, to hold as investments. They (the Rothschilds) thus soon get back their money, with great profits; and are now ready to lend money in the same way again to any other robber and murderer, called an emperor or king, who, they think, is likely to be successful in his robberies and murders, and able to pay a good price for the money necessary to carry them on. [*50] This business of lending blood-money is one of the most thoroughly sordid, cold-blooded, and criminal that was ever carried on, to any considerable extent, amongst human beings. It is like lending money to slave traders, or to common robbers and pirates, to be repaid out of their plunder. And the men who loan money to governments, so called, for the purpose of enabling the latter to rob, enslave, and murder their people, are among the greatest villains that the world has ever seen. And they as much deserve to be hunted and killed (if they cannot otherwise be got rid of) as any slave traders, robbers, or pirates that ever lived. When these emperors and kings, so-called, have obtained their loans, they proceed to hire and train immense numbers of professional murderers, called soldiers, and employ them in shooting down all who resist their demands for money. In fact, most of them keep large bodies of these murderers constantly in their service, as their only means of enforcing their extortions. There are now, I think, four or five millions of these professional murderers constantly employed by the so-called sovereigns of Europe. 


part 2 for translation


האנשים המשועבדים הינם כמובן מאולצים לתמוך ולשלם לכל אותם רוצחים, וגם להכנע לכל אותם סחיטות אשר הרוצחים האלה מועסקים על מנת לכוף. רק בדרך הזאת רוב הממשלות באירופה מתוחזקות. הלכאורה ממשלות הללו במציאות הן ר קחבורות גדולות של שודדים ורוצחים, מאורגנים, ממושעמים ותמיד עומדים על המשמר. והלכאורה ריבונות, אשר נמצאות באותן ממשלות שונות, הן רק ראשים או מפקדים של חבורות שונות של שודדים ורוצחים. ואותם ראשים ומפקדים תלויים על מלווים של כספי דמים עבור האמצעים לבצע את אותן גניבות ורציחות. הם לא יכולים לתמוך בעצמם אף לא לרגע ללא ההלוואות אשר נעשו עבורם על ידי אותם מלווים עם כספי הדמים. והדאגה הראשונה שלהם היא לתחזק את הקרדיט שלהם איתם; כי הם יודעים שהסוף שלהם קרב כאשר הקרדיט שלהם נגמר. ולכן, ההכנסות הראשונות של הסחיטות שלהם באופן מדוייק הולכות על כיסוי החובות שלהם. בנוסף על לשלם את הריביות על האגרות שלהם, הם אולי גם נותנים לאותם מלוויםי גם מונופולים בבנקאות, למשל הבנק של אנגליה, צרפת ושל ווינה; עם ההסכם שאותם בנקים ירפדו אותם בכסף, אם וכאר במקרי חירום כאשר יקום הצורך לירות ביותר מהאנשים שלהם. ואולי גם, באמצעים של מכס על יבוא מתחרה, הם נותנים מונופולים לענפים מסויימים בתעשחה, אשר בהן נמצאים אותם כספי דמים של אותם מלווים.
הם גם, דרך מיסוי לא שווה, פוטרים באופן מלא או חלקי את הרכוש של המלווים, וזורקים את אותן עוולות על אלו אשר עניים וחלשים מדי מלהתנגד. כן נראה שכל אותם אנשים, אשר מכנים את עצמם בשמות רמים כגון קיסרים, מלכים, ריבונים, מונרכים, המלכויות הנוצריות ביותר, המלכויות הקתוליות ביותר, הגובה ביותר, הרם ביותר והנסיך הכי מוכשר, ודומיהם, ואלה אשר טוענים לשלוט "דרך חסדו של האל", לפי "זכות אלוהית" --- זאת אומרת, לפי סמכות מיוחדת מהשמיים --- הם אינטרינזית לא רק הרשעים והארורים ביותר, אשר עוסקים רק בבזיזה, שעבוד ורצח של בני עמם, הם גם התלויים, המתרפסים, הצייתנים והחנפנים ביותר והכלים של אותם מלווי כספי דמים, אשר עליהם מסתמכים על מנת לבצע את הפשעים שלהם.

מלווי הכספים האלו, כמו הרוטשילדים, צוחקים ואומרים לעצמם: היצורים העלובים האלה, אשר קוראים לעצמם קיסרים, ומלכים, ומולכים, הנסיכים הנאצלים והמוכשרים ביותר; המתיימרים ללבוש כתרים, ולשבת על כסי מלכות, אשר מקשטים עצמם בסרטים, נוצות ותכשיטים; ואשר מקיפים את עצמם בלקקנים וחנפנים מושכרים; ואשר סובלים להסתובב, ואשר הונים את האיוולים והעבדים, ומציגים עצמם כשליטים ומחוקקים אשר נבחרו במיוחד על ידי האל הכל יכול; ולהחזיק מעצמם כהמעיין היחיד של כבוד וכבוד האדם והעושר והכוח --- כל אותם נבלים וחקיינים יודעים שאנחנו יוצרים אותם, ומשתמשים בהם; אשר בנו הם חיים, זזים, וקיימים; ושאנו צריכים אותם (לפי המחיר של העמדות שלהם) לקחת על עצמם את כל העמל, כל הסכנה, וכל שאט הנפש של כל הפשעים שהם ביצעו עבור הרווח שלנו; ושאנחנו נהרוס אותם, נפשיט מהם את כל התכשיטים הזולים שלהם, ושנשלך אותם אל העולם כקבצנים, או שנתן אותם לנקמתם של האנשים אשר הם שעבדו, באותו רגע שהם יסרבו לבצע את הפשעים אשר אנחנו נדרוש מהם, או לשלם לנו את ההכנסות ממעשי השוד שלהם כפי שאנו נראה לנכון לדרוש.




 
 XIX. 
 

 נכון לעכשיו, מה שנכון באירופה, גם נכון לארץ הזאת. ההבדל הוא הלא חומרי, בארץ הזאת, אין ראש קבוע שניתן לראות, או מפקד, של אותם שודדים וגנבים אשר קוראים לעצמם "הממשלה". כלומר, אין אדם אחד, אשר קורא לעצמו המדינה, או הקיסר, מלך, שליט; אין אחד אשר טוען שהוא וילדיו שולטים "דרך חסד האל", דרך "זכות אלוהית", או דרך מינוי מיוחד מהשמיים. יש רק אנשים מסויימים אשר קוראים לעצמם נשיאים, סנאטורים, נציגים ואשר טוענים להיות הנציגים המורשים, בזמן הנתון, או עבור תקופות זמן קצרות, של ה"אנשים של ארצות הברית"; אבל לא מסוגלים להראות שום תעודות, או יפוי כוח, או שום ראיה אותנטית אחרת אשר תראה שהם אכן כאלה;  או אשר הם לא ידועים לשמצע; אלה הם רק סוכנים של אותה חבורה סודית של שודדים ורוצחים, אשר אותה הם לא מכירים, ואין באמצעותם את היכולת לדעת באופן פרטי, אבל גם סומכים עליהם, ואופן גלוי או נסתר, כאשר משבר יצוץ, יתמכו בהם ובכל העושק השלטוני והפשעים שלהם. מה שחשוב לשים לב זה שכל אותם נשיאים, סנאטורים, נציגים, כל אותם סוכנים מעמידי פנים של כל "האנשים של ארצות הברית", ברגע שהסחיטות שלהם פוגשות בכל נסיון התנגדות עיקש מצד אותם "האנשים" עצמם, מחוייבים, כמו השודדים ורוצחים המקבילים שלהם באירופה, לברוח בחזרה למלווי כספי הדמים, עבור האמצעים של לתמוך בכוח שלהם.
 והם משאילים את הכסף שלהם על סמך אותם עקרונות, ועבור אותן מטרות, כלומר, לבזבז עבור יירוט כל אותם "אנשים של ארצות הברית" --- הבוחרים והבכירים שלהם, איך שהם טוענים לקרא להם --- אשר מתנגדים למעשי השוד והשעבוד אשר אותם לווים מפעילים עליהם. והם מצפים להחזיר את ההלוואות, אם הכלל, דרך ההכנסות של אותם מעשי שוד עתידיים, אשר הם מצפים שיהיו קלים, להם ולעמיתים שלהם, לבצע דרך פרק זמן של המון שנים על גב הבוחרים המדומים שלהם, אם הם יכולים רק לירות בכמה מאות או אלפים מהם, ובכך לזרות טרור בכל השאר.
 אולי העובדות לא נעשו יותר ברורות, בשום במדינה בעולם, מאשר בשלנו, שאותם מלווים חסרי נשמות צמאי דם הם השליטים האמיתיים; אשר הם שולטים מהסיבות הכי עלובות ותאוות בצע;  שהממשל המדומה, הנשיאים, הסנאטורים ולכאורה נציגים, הם בכך הכל הכלים שלהם;  ושום רעיונות או דאגה לצדק או חירות לא היו בהם מלהלוות את כספם עבור המלחמה.
להוכיח את כל זה, הביטו בעובדות הבאות. לפני כמעט מאה שנים שטענו שנפטרנו מכל אותם אמונות תפלות דתיות, אשר השרישה בנו הכהונה המושחתת והמתרפסת באירופה, אשר ממנה השליטים, כך נקראו, שאבו ממנה את סמכותם הישירה מהשמיים; ומכך שזאת הייתה חובתם של האנשים לציית להם. 
אנו הכרזנו לפני הרבה זמן שלמדנו שממשלה יכולה להתקיים באופן צודק רק על ידי רצון חופשי, ודרך תמיכה וולנטרית, מאותם אנשים שבוחרים לקיים אותה.
 
 כולנו הכרזנו שידענו לפני הרבה שמן, שהמטרות הליגטימיות של המששלה היו הגנה ושמירה של חירות וצדק לכל באופן שווה לכולם. כל זה אנו הכרזנו כמעט מאה שנים. והתימרנו להתבונן מלמעלה, ברחמים ובוז, על אותם אנשים בורים, אוחזי אמונות טפלות והמשועבדים של אירופה, אשר נשמרו באופן כה קל בהכנע על ידי הרמאים וכח הכוהנים והמלכים. 
אף על פי כל מה שלמדנו וידענו והצהרנו, במשך כמעט מאה שנים, המלווי כספים האלה, דרך שורה ארוכה של שנםי לפני המלחמה, היו השותפים של בעלי עבדים במעשי המניעה של הממשלה מהמטרות של חירות וצדק, לפשעים הכי גדולים.
 
 הם היו כאלה שותפים עבור שיקולים כלכליים שכאלה, דהיינו, שליטה של השוקים בדרום; המילים אחרות, הפריבילגיה של להחזיק את בעלי העבדים עצמם משועבדים לסוחרים והיצרנים של הצפון (אלו שאחר כך סיפקו את הכסף למלחמה). והסוחרים והיצרנים שבצפון, המלווים כספי דמים האלה, היו מוכנים להמשיך להיות בשותפות על בעלי העבדים בעתיד, עבור אותן שיקולים כלכליים. אבל בעלי העבדים, או מספקות על יכולתם של בעלי בריתם בצפון, או שהרגישו עצמם מספיק חזקים על מנת להמשיך להחזיק את ההעבדים שלהם משועבדים גם ללא תמיכה מהצפון, לא רצו להמשיך לשלם את המחיר שהאנשים בצפון דרשו. וזה היה על מנת לאכוף את המחיר הזה בעתיד --- זאת לומר, לבצע מונופוליזציה על השווקים בדרום, להמשיך להחזיק את השליטה שלהם בתעשייה והמסחר של הדרום --- וכך שייצרנים צפוניים אלה והסוחרים הלוו חלק מהרווחים שלהם מהמונופולים הקודמים שלהם עבור המלחמה, וזאת על מנת לשריין לעצמם שליטה שווה או גדולה יותר על מונופולים בעתיד.
אלה היו --- ולא עבור האהבה לחירות וצדק --- היו המוטיבים שעל פניהם הכסף למלחמה הולווה לצפון. בקצרה, הצפון אמר לבעלי העבדים: אם אתם לא הולכים לשלם את המחיר שלנו (תנו לנו שליטה על השווקים שלכם) עבור העזרה שלנו נגד העבדים, אנו נשריין לעצמנו את אותו המחיר (נמשיך להחזיק שליטה על השוק) בכך שאנו נעזור לעבדים שלכם נגדכם, ולהשתמש בהם על מנת להשיג שליטה עליכם; עבור השליטה בשווקים שלכם שאנו נשיג, והאמצעים שלנו למטרה הזאת שחורים או לבנים, והמחיר, בדם וכסף, יהיו אשר יהיו.
 
 On this principle, and from this motive, and not from any love of liberty, or justice, the money was lent in enormous amounts, and at enormous rates of interest. And it was only by means of these loans that the objects of the war were accomplished. And now these lenders of blood-money demand their pay; and the government, so called, becomes their tool, their servile, slavish, villanous tool, to extort it from the labor of the enslaved people both of the North and South. It is to be extorted by every form of direct, and indirect, and unequal taxation. Not only the nominal debt and interest --- enormous as the latter was --- are to be paid in full; but these holders of the debt are to be paid still further --- and perhaps doubly, triply, or quadruply paid --- by such tariffs on imports as will enable our home manufacturers to realize enormous prices for their commodities; also by such monopolies in banking as will enable them to keep control of, and thus enslave and plunder, the industry and trade of the great body of the Northern people themselves. In short, the industrial and commercial slavery of the great body of the people, North and South, black and white, is the price which these lenders of blood money demand, and insist upon, and are determined to secure, in return for the money lent for the war. This programme having been fully arranged and systematized, they put their sword into the hands of the chief murderer of the war, and charge him to carry their scheme into effect. And now he, speaking as their organ, says, "Let us have peace." The meaning of this is: Submit quietly to all the robbery and slavery we have arranged for you, and you can have "peace." But in case you resist, the same lenders of blood-money, who furnished the means to subdue the South, will furnish the means again to subdue you. [*56] These are the terms on which alone this government, or, with few exceptions, any other, ever gives "peace" to its people. The whole affair, on the part of those who furnished the money, has been, and now is, a deliberate scheme of robbery and murder; not merely to monopolize the markets of the South, but also to monopolize the currency, and thus control the industry and trade, and thus plunder and enslave the laborers, of both North and South. And Congress and the president are today the merest tools for these purposes. They are obliged to be, for they know that their own power, as rulers, so-called, is at an end, the moment their credit with the blood-money loan-mongers fails. They are like a bankrupt in the hands of an extortioner. They dare not say nay to any demand made upon them. And to hide at once, if possible, both their servility and crimes, they attempt to divert public attention, by crying out that they have "Abolished Slavery!" That they have "Saved the Country!" That they have "Preserved our Glorious Union!" and that, in now paying the "National Debt," as they call it (as if the people themselves, all of them who are to be taxed for its payment, had really and voluntarily joined in contracting it), they are simply "Maintaining the National Honor!" By "maintaining the national honor," they mean simply that they themselves, open robbers and murderers, assume to be the nation, and will keep faith with those who lend them the money necessary to enable them to crush the great body of the people under their feet; and will faithfully appropriate, from the proceeds of their future robberies and murders, enough to pay all their loans, principal and interest. The pretense that the "abolition of slavery" was either a motive or justification for the war, is a fraud of the same character with that of "maintaining the national honor." Who, but such usurpers, robbers, and murderers as they, ever established slavery? Or what government, except one resting upon [*57] the sword, like the one we now have, was ever capable of maintaining slavery? And why did these men abolish slavery? Not from any love of liberty in general --- not as an act of justice to the black man himself, but only "as a war measure," and because they wanted his assistance, and that of his friends, in carrying on the war they had undertaken for maintaining and intensifying that political, commercial, and industrial slavery, to which they have subjected the great body of the people, both black and white. And yet these imposters now cry out that they have abolished the chattel slavery of the black man --- although that was not the motive of the war --- as if they thought they could thereby conceal, atone for, or justify that other slavery which they were fighting to perpetuate, and to render more rigorous and inexorable than it ever was before. There was no difference of principle --- but only of degree --- between the slavery they boast they have abolished, and the slavery they were fighting to preserve; for all restraints upon men's natural liberty, not necessary for the simple maintenance of justice, are of the nature of slavery, and differ from each other only in degree. If their object had really been to abolish slavery, or maintain liberty or justice generally, they had only to say: All, whether white or black, who want the protection of this government, shall have it; and all who do not want it, will be left in peace, so long as they leave us in peace. Had they said this, slavery would necessarily have been abolished at once; the war would have been saved; and a thousand times nobler union than we have ever had would have been the result. It would have been a voluntary union of free men; such a union as will one day exist among all men, the world over, if the several nations, so called, shall ever get rid of the usurpers, robbers, and murderers, called governments, that now plunder, enslave, and destroy them. Still another of the frauds of these men is, that they are now [*58] establishing, and that the war was designed to establish, "a government of consent." The only idea they have ever manifested as to what is a government of consent, is this --- that it is one to which everybody must consent, or be shot. This idea was the dominant one on which the war was carried on; and it is the dominant one, now that we have got what is called "peace." Their pretenses that they have "Saved the Country," and "Preserved our Glorious Union," are frauds like all the rest of their pretenses. By them they mean simply that they have subjugated, and maintained their power over, an unwilling people. This they call "Saving the Country"; as if an enslaved and subjugated people --- or as if any people kept in subjection by the sword (as it is intended that all of us shall be hereafter) --- could be said to have any country. This, too, they call "Preserving our Glorious Union"; as if there could be said to be any Union, glorious or inglorious, that was not voluntary. Or as if there could be said to be any union between masters and slaves; between those who conquer, and those who are subjugated. All these cries of having "abolished slavery," of having "saved the country," of having "preserved the union," of establishing "a government of consent," and of "maintaining the national honor," are all gross, shameless, transparent cheats --- so transparent that they ought to deceive no one --- when uttered as justifications for the war, or for the government that has succeeded the war, or for now compelling the people to pay the cost of the war, or for compelling anybody to support a government that he does not want. The lesson taught by all these facts is this: As long as mankind continue to pay "National Debts," so-called --- that is, so long as they are such dupes and cowards as to pay for being cheated, plundered, enslaved, and murdered --- so long there will be enough to lend the money for those purposes; and with that [*59] money a plenty of tools, called soldiers, can be hired to keep them in subjection. But when they refuse any longer to pay for being thus cheated, plundered, enslaved, and murdered, they will cease to have cheats, and usurpers, and robbers, and murderers and blood-money loan-mongers for masters. 

APPENDIX. 

Inasmuch as the Constitution was never signed, nor agreed to, by anybody, as a contract, and therefore never bound anybody, and is now binding upon nobody; and is, moreover, such an one as no people can ever hereafter be expected to consent to, except as they may be forced to do so at the point of the bayonet, it is perhaps of no importance what its true legal meaning, as a contract, is. Nevertheless, the writer thinks it proper to say that, in his opinion, the Constitution is no such instrument as it has generally been assumed to be; but that by false interpretations, and naked usurpations, the government has been made in practice a very widely, and almost wholly, different thing from what the Constitution itself purports to authorize. He has heretofore written much, and could write much more, to prove that such is the truth. But whether the Constitution really be one thing, or another, this much is certain --- that it has either authorized such a government as we have had, or has been powerless to prevent it. In either case, it is unfit to exist. NOTES <fn1> See "No Treason, No. 2" pages 5 and 6. <fn2> Suppose it be "the best government on earth," does that prove its own goodness, or only the badness of all other governments? <fn3> The very men who drafted it, never signed it in any way to bind themselves by it, as a contract. And not one of them probably ever would have signed it in any way to bind himself by it, as a contract.<fn4> I have personally examined the statute books of the following States, viz.: Maine, New Hampshire, Vermont, Massachusetts, Rhode Island, Connecticut, New York, New Jersey, Pennsylvania, Delaware, Virginia, North Carolina, South Carolina, Georgia, Florida, Alabama, Mississippi, Tennessee, Kentucky, Ohio, Michagan, Indiana, Illinois, Wisconsin, Texas, Arkansas, Missouri, Iowa, Minnesota, Nebraska, Kansas, Nveada, California, and Oregon, and find that in all these States the English statute has been re-enacted, sometimes with modifications, but generally enlarging its operations, and is now in force. The following are some of the provisions of the Massachusetts statute: "No action shall be brought in any of the following cases, that is to say: . . . . "To charge a person upon a special promise to answer for a debt, default, or misdoings of another: . . . . "Upon a contract for the sale of lands, tenements, hereditaments, or of any interest in, or concerning them; or "Upon an agreement that is not to be performed within one year from the writing thereof: "Unless the promise, contract, or agreement, upon which such action is broughtm or some memorandum or note thereof, is in writing, and signed by the party to be charged therewith, or by some person thereunto by him lawfully authorized: . . . . "No contract for the sale of goods, wares, or merchandise, for the price of fifty dollars or more, shall be good and valid, unless the purchaser accepts and receives part of the goods so sold, or gives something in earnest to bind the bargain, or in part payment; or unless some note or memorandum in writing of the bargain is made and signed by the party to be charged thereby, or by some person thereunto by him lawfully authorized." <fn5>And this two-thirds vote may be but two-thirds of a quorum --- that is two-thirds of a majority --- instead of two-thirds of the whole. <fn6> Of what appreciable value is it to any man, as an individual, that he is allowed a voice in choosing these public masters? His voice is only one of several millions.
